{Shang Short}
{商}
{Shang Full}
{商}
{Shang Desc}
{商是一支居住在黄河冲积平原上的井然有序的农耕氏族。他们由奉天承运的祭司王统治，并发明了一套书写系统，这成为了日后汉字的雏形。他们在甲骨上刻下这种文字，进行占卜。商是历史上的第二个伟大朝代，不过它是有真实历史记载的第一个朝代，这都要归功于上文所述的甲骨文字。}
{Zhou Short}
{周}
{Zhou Full}
{周}
{Zhou Desc Old}
{周是一支住在渭河以西的华夏民族，人民性格坚韧。他们的统治者有贤王之称，他们以战车战法而名闻天下。在历史上，他们推翻了商朝，建立了历史上第三个伟大朝代，也是统治时间最久的朝代。他们统治的时期也被称为春秋时期。}
{Qin Short}
{秦}
{Qin Full}
{秦}
{Qin Desc}
{秦是一支居住在渭河源头的小型封邑的民族。他们组织有序，作战勇猛，不过文化程度稍微有些落后。据历史记载，他们利用中原边陲的有利位置，统一了周围的蛮族部落，形成了强大的国家。秦人的领袖嬴政征服了中原所有其他国家，登基为始皇帝，又称“秦始皇”。英文中称呼中国的China一词即来源于秦。}
{Rong Short}
{犬戎}
{Rong Full}
{犬戎}
{Rong Desc}
{犬戎是一支拥有西藏血统的民族，居住在黄河以西。他们的名字来源于对白狼的崇拜。根据传说记载，他们与东部的华夏人民不共戴天。最初他们并不从事农耕，而以放牧为生。华夏人民把他们视作未开化的野蛮人。}
{Han Short}
{韩}
{Han Full}
{韩}
{Han Desc}
{韩是黄河以南的王国，与半传说的夏朝处在同一片领土上。韩人井然有序，辛勤劳作，但除了高超的制弩技术之外，他们并不热衷于战争。据历史记载，韩曾经被许多敌人包围，最终被秦国所灭。韩与后来的汉朝读音相似，但写法不同，两者也没有任何联系。}
{Chu Short}
{楚}
{Chu Full}
{楚}
{Chu Desc}
{楚国通过结合来自北方的中原文化和其吞并的南方部落文化创造出其独特的文化。这种天性使得楚国人非常推崇艺术、音乐与诗歌。楚国国君崇尚精神文明，但却有些不务朝政，楚国的行政与军事机构效率很低。但由于楚国人民忠于自己的国家，楚国国力非常强大，令人生畏。
在历史上，楚国曾经是个大国，但最终被秦国所灭。}
{Wu Short}
{吴}
{Wu Full}
{吴}
{Wu Desc Old}
{吴国地处长江口。吴国的统治者是华夏人，但吴国人民依然保留着野蛮的习性，如纹身或剪发。他们擅长造船，而且在铸剑方面技艺出色。不过，尽管这里的土地很肥沃，却并不适合养马。
据历史记载，最早的吴国曾为越国所灭，但历史上曾前后建立多个吴国，最著名的是三国时期的吴国。}
{Min Short}
{越}
{Min Full}
{越}
{Min Desc}
{越国由中国东南方许多部落组成。越国的领袖已经适应了华夏文明，但越人通常被认为是野蛮人，缺乏文化教养。不过，他们特别擅长在森林中战斗，也同样是优秀的水手。}
{Shu Short}
{蜀}
{Shu Full}
{蜀}
{Shu Desc}
{蜀地处于中原西方，即现在的四川。他们崇拜自然与太阳，他们的文化与其他地方的文化迥然不同。尽管他们花了很久才学会写字，但他们却是了不起的手工艺者，他们制造了许许多多精美的金器、青铜器与玉器。三星堆和金沙制造的黄金面具与青铜面具使得他们举世闻名。他们的地理位置使得他们生来就是出色的商人。
由于蜀人没有留下任何书面文字，它在中国的历史上并没有留下太多痕迹。不过，他们的建筑遗迹表明，他们当时具有很高的文明程度。}
{Ba Short}
{巴}
{Ba Full}
{巴}
{Ba Desc}
{巴是由一些部落聚集而成的氏族，氏族中骁勇善战的勇士会受到尊敬。他们的文化与其他文化区别很大，他们拥有自己的文字，因能歌善舞，擅长编织而闻名。他们主要以狩猎和捕鱼为生，农耕技术非常原始。他们认为自己是白虎的后人，因此崇拜白虎，向白虎献上祭祀。}
{Xiongnu Short}
{匈奴}
{Xiongnu Full}
{匈奴}
{Xiongnu Desc}
{匈奴是一支居住在中国北方草原，以放牧为生的民族。尽管华夏人民认为他们是野蛮人，他们的工匠技艺非常精湛，许多军事方面的技术发展都是由他们率先研发出来的。
据历史记载，匈奴通过精湛的马术，在广阔的草原上快速扩张，迅速登上了历史舞台。他们征服了草原上其它的游牧民族，甚至连汉朝某段时间都要向他们进贡。}
{Mongols Short}
{蒙古}
{Mongols Full}
{蒙古}
{Mongols Desc}
{有史以来，使用蒙古语族诸语的部落一直游荡在东亚的草原上。但蒙古人这个词，直到公元1000年之后才出现，它特指一群新生的游牧部落。最初，蒙古人与草原上其它转瞬即逝的部落没有区别，但在伟大领袖成吉思汗将纪律与忠诚植入了士兵心中之后，蒙古人就成为了不可阻挡的战争机器，创造了历史上最强大的帝国。}
{Xianbei Short}
{鲜卑}
{Xianbei Full}
{鲜卑}
{Xianbei Desc}
{鲜卑是一支居住在蒙古以东，满洲以西的部落，其语言属于蒙古语族。与许多草原民族一样，他们以放牧、狩猎为生，是优秀的骑手。尽管军事实力强大，但以华夏文明标准来看，他们非常原始。不过他们的手工艺者技艺精湛，可以用锻得很薄的金属制造美丽的头饰。}
{Yi Short}
{东夷}
{Yi Full}
{东夷}
{Yi Desc}
{东夷是一支规模很大的异民族部落，居住在中国东部。他们以放牧为生，人人擅长射箭。他们头发披散，身上纹着纹身，比中原国家要原始很多。据历史记载，东夷部落被华夏人民征服、同化。}
{Di Short}
{白狄}
{Di Full}
{白狄}
{Di Desc}
{白狄是一支异民族，居住在中国东北部，蒙古草原以南。他们以狩猎与牧羊为生。在传说故事中，白狄人被描绘成长着羊头人身的怪物。与通常的游牧部落不同，他们拥有城墙保护的城市，主要依靠步兵战斗，作战凶猛。据历史记载，他们被华夏人民征服、同化。}
{Dingling Short}
{丁零}
{Dingling Full}
{丁零}
{Dingling Desc}
{丁零是居住在蒙古北部的一群西伯利亚人。他们以狩猎与捕鱼为生，但同样也从游牧部落那里学会了放牧技巧。据历史记载，丁零人非常原始，但由于性格坚韧，擅长适应环境，他们存活了很久。他们被认为是突厥人的祖先。}
{Noble Rebels Short}
{{0}：反叛军}
{Noble Rebels Full}
{{0}：反叛军}
{Noble Rebels Desc}
{这支势力由叛军组成，他们认为统治者已经失去了天命，不再适合统治了。他们向他举起了反旗，渴望推翻他的统治。}
{Red Eyebrow Rebels Short}
{赤眉}
{Red Eyebrow Rebels Full}
{赤眉军}
{Red Eyebrow Rebels Desc}
{这支势力由于将眉毛染红参加战斗而得名。这些绝望的人民受形势所迫，揭竿而起反对他们的统治者。其它心怀不满的农民可能也会受到蛊惑加入叛军，因此使用民兵或部落民部队镇压他们是件非常危险的事情。 }
{Yellow Turban Rebels Short}
{黄巾}
{Yellow Turban Rebels Full}
{黄巾军}
{Yellow Turban Rebels Desc}
{这些生活困苦的农民不堪压迫，向中央政府举起了反旗。他们因为系黄巾而得名，还会参加含有音乐、布道、降神仪式的宗教活动。黄巾军欢迎妇女与野蛮人加入他们的阵营。由民兵或部落民组成的单位可能会倒戈，加入他们。}
{Red Turban Rebels Short}
{红巾}
{Red Turban Rebels Full}
{红巾军}
{Red Turban Rebels Desc}
{这些生活困苦的农民不堪压迫，向政府举起了反旗。他们由于系着红巾，使用红旗而得名。由民兵或部落民组成的单位可能会受到煽动，加入他们。}
{White Lotus Rebellion Short}
{白莲}
{White Lotus Rebellion Full}
{白莲教}
{White Lotus Rebellion Desc}
{由于不堪忍受过重的赋税和艰苦的生活，白莲教在穷苦民众之间非常受欢迎。甚至连民兵或部落民组成的军队都可能会加入他们。}
{Bandits Short}
{土匪}
{Bandits Full}
{土匪}
{Bandits Desc}
{这些由罪犯、亡命之徒与反社会的人们组成的土匪会对社会造成威胁。在人民生活困难的时期，部分绝望的农民也会加入他们的阵列，他们的人数甚至可以达到一支小型部队的规模。}
