{Tumen Horse Archers}
{万户弓骑兵}
{Tumen Horse Archers Desc}
{这些轻装弓骑兵是万户的主力部队。他们配备了强力的弓箭并且是弓术的专家，可以对敌人降下箭雨，受到威胁也能快速后撤。他们的机动性使得他们善于侦查和迂回。他们的军纪严明，可以快速打击敌阵的弱点。}
{Tumen Lancers}
{万户枪骑兵}
{Tumen Lancers Desc}
{他们是身负重甲的骑兵，可以发起汹涌的冲锋，无论是骑马还是步战，都能荡平大部分敌人。所有万户的部队都是十人一组，每个人都要对他人的行动负责。这培养了他们的勇气、兄弟之情和军纪，使得他们成为了将军在战斗最后阶段可以依靠的手段。}
{Tumen Heavy Cavalry}
{万户重骑兵}
{Tumen Heavy Cavalry Desc}
{他们配备了坚固的盔甲和强力的弓箭，拥有媲美敌方轻骑兵的机动性，但装备的射程更远，战斗力也更强。在面对其他类型的敌人时，他们可以长时间地用箭雨进行消耗，同时也很擅长近身的白刃战。}
{Keshik}
{怯薛军}
{Keshik Desc}
{他们是可汗的精英卫队他们日夜保护可汗和他的家人，并且时刻可以作为储备军投入战场。他们的成员都是从指挥官的子嗣中千挑万选出来的，地位远高于这些指挥官。虽然能成为怯薛军是无上的荣耀，但它的成员其实也是为了确保指挥官忠诚而充当了人质。}
{Algincin Scouts}
{先锋斥候}
{Algincin Scouts Desc}
{只有洞察敌情，能够做到知己知彼，指挥官才有把握能赢下战争。这支部队由精锐斥候组织而成，他曾甩开主力部队两天的路程，前去探听敌情的虚实。这支部队由勇敢而敏锐的男子组成，他们骑着灵活的快马，为将军制定作战方案而探听情报。}
{Driven Civilians}
{平民俘虏}
{Driven Civilians Desc}
{他们是手无寸铁的平民，从乡村或者被占领的城市里驱赶到一起，军官用鞭子抽打他们，让他们顶在主力部队的前面。这堵肉身构筑的盾牌可以保护他们身后的士兵不被守城者的箭矢射中，而他们的尸体也可以用来填平战壕和护城河。不过，用他们的主要目的是攻心，让守城方面临更大的压力，使得他们为了避免人民更多的流血牺牲而投降献城。}
{Travelling Party}
{旅行团队}
{Travelling Party Desc}
{一支旅行的团队，有旅行者，他们的家人、仆人还有牲口。}
{Temuchins Family}
{铁木真的家族}
{Temuchins Family Desc}
{这是铁木真家族。有铁木真本人、他的母亲诃额仑，他的兄弟姐妹，他同父异母的哥哥以及他的母亲。还有一些仆人和加入他们的朋友。}
{Horde}
{游牧部落}
{Horde Desc}
{这个部落就像是一座移动的小镇，能够带着所有的设施一同四处游荡。小车足够用来承载平民了，而大车里面则坐着贵族，这些车都配备了巨大的车轮，由许多匹马或者牛拉动。
当这个单位找到适合的地方落足的时候，它就会自动创造所有的建筑，里面也会再次充满了人烟。当这个单位移动时，定居点就会移除，并被部落新的位置所代替。如果在回合结束时该单位没能建造一个定居点，那么它的人口和畜群就会因为缺少食物而减少。}
{Iron Pagodas}
{铁浮屠}
{Iron Pagodas Desc}
{这种精英单位身着中原最坚固的重甲。他们从头到脚趾都全副武装，甚至是脸部都有面具或者锁甲面罩保护。他们是冲垮敌阵的骑兵，但是步战也非常纯熟。}
{Meng'an Cavalry}
{猛安骑兵}
{Meng'an Cavalry Desc}
{这种单位是金朝军队的支柱。它由女真族的同名部落人员组成，每三千户家庭负责为一千名这样的军人提供给养和装备。此单位由两样兵种混编而成，分别是两队重甲枪骑兵和三队轻甲的弓骑兵。因此，这个单位同时拥有机动性、冲阵能力和远程打击手段。 }
{Iron Sparrowhawks}
{铁鹞子}
{Iron Sparrowhawks Desc}
{铁鹞子是西夏军队的精英单位。他们是冲阵和机动兼备的重骑兵单位。他们能够迅速地驰骋疆场，发起强大的冲锋。如果冲阵没有成功，他们就会后退而不是陷入混战。}
{Foot Treaders}
{作战步兵}
{Foot Treaders Desc}
{西夏的军队主要是马上作战，不过也有些战场更加适合步兵。这种轻装上阵的精英步兵尤其擅长在险峻的地形中作战，而这些地方骑兵无法发挥作用。}
{Palace Ghulams}
{古拉姆皇家卫队}
{Palace Ghulams Desc}
{这种单位是苏丹的精英卫队。和其他古拉姆单位一样，他们主要由突厥的奴隶组成，但这并不会影响他们极高的地位。装备精良的重装枪兵，无论是马上还是步战都能对敌阵发起毁灭性的冲锋。}
{Ghulams Archers}
{古拉姆弓箭手}
{Ghulams Archers Desc}
{他们是奴隶士兵，主要是由来自呼罗珊地区的突厥人组成。尽管如此，他们仍然是训练有素的精锐士兵。他们主要依靠箭术，可以发挥和重骑兵一样的作用，同时也能用钉头槌砸开敌人的头颅。他们的护甲和密集阵型使其在和轻装弓骑兵对射时会占据上风。}
{Ghulams Heavy Archers}
{古拉姆重装弓箭手}
{Ghulams Heavy Archers Desc}
{他们是奴隶士兵，主要由来自呼罗珊地区的突厥人组成。尽管如此，他们仍然是训练有素的职业士兵。他们主要依靠箭术，可以发挥和重骑兵一样的作用，同时也能用钉头槌砸开敌人的头颅。他们骑乘重甲战马，可以有效防御来自敌方的箭矢。}
{Atabeg Archers}
{阿德贝格弓箭手}
{Atabeg Archers Desc}
{这种单位由伊朗贵族及其随从组成。他们可以像重装弓骑兵那样战斗，并且可以聚团发射密集的箭雨。他们还能拥有娴熟的技巧和高涨的士气，能够在必要的时候拿出弯刀，展开近距离的白刃战。他们是高效的部队，尽管有时会比较易怒。}
{Turkoman Mercenaries}
{土库曼雇佣兵}
{Turkoman Mercenaries Desc}
{许多小股的突厥部落已经渗透到了伊朗大城市之间的缝隙中。他们如轻装弓骑兵一样勇猛，很乐意为付得起钱的主子效力。}
{Dailami Guard}
{答儿密卫兵}
{Dailami Guard Desc}
{他们来自伊朗多山的地区，答儿密人轻型作战装备和灵活的阵型让他们可以在险峻的地形中有效地发挥作用。不过他们也经过了严格的训练，拥有一定的盔甲保护，可以在战线上充当重型步兵。}
{IT Army Swordsmen}
{受训剑士}
{IT Army Swordsmen Desc}
{这些单位配备了锋利的长剑，非常擅长对付装备笨重的长兵器的步兵，并且在险峻的地形中也能有效地发挥作用。他们的弱点是在骑兵的冲锋面前显得非常脆弱。}
{IT Militia Swordsmen}
{征发农民剑士}
{IT Militia Swordsmen Desc}
{这些人装备了锋利的弯刀，尤其擅长近身的白刃战。装备尖矛长戟的敌方单位也许能阻挡他们一段时间，不过最终他们会从矛墙中杀出重围，冲进远程部队中展开屠杀。他们也能够在险峻的地形中有效地作战，但是无法抵御开阔地的骑兵冲锋。}
{IT Militia Spear Archers}
{弓矛混编民兵}
{IT Militia Spear Archers Desc}
{重装矛兵可以抵御骑兵的攻击。而他们的后排是弓箭手，可以在远处消灭敌人。}
{IT Army Spear Archers}
{受训支援矛手}
{IT Army Spear Archers Desc}
{这支训练有素的部队主要由重装矛兵组成，他们可以稳固地抵御骑兵和步兵的攻击。不过，队伍后排的弓箭手可以在敌人还未靠近之间就将其消灭。}
{Tarim Guard Archers}
{禁卫弓箭手}
{Tarim Guard Archers Desc}
{成员主要来自城市的居民，他们经过严格训练，并拥有步战弓箭手的装备，随时准备保卫自己的家园。}
{BD Town To Horde}
{转变为游牧部落}
{BD Town To Horde Desc}
{建造马车来移动所有人员和建筑。在完成一个游牧部落单位后，它会被添加到部队中，而定居点也将随着这个单位移动。}
{BD Assyrian Church I}
{景教堂}
{BD Assyrian Church I Desc}
{这里是基督徒集会和一起祈祷的地方。当地的牧师提供宗教指引并主持仪式。在景教堂中，牧师和他的追随者往往都擅长医疗和手术，能够照顾需要帮助的人。}
{BD Mosque I}
{清真寺}
{BD Mosque I Desc}
{这里的人都是先知默罕穆德的追随者，沐其福音，他们会集合祈祷，聆听教义。这里有男性和女性的独立区域，还有一个地方供人们在祈祷前沐浴。这里是定居点的中心，会提供教育、社会福利并解决纷争。}
{BD Mosque II}
{中型清真寺}
{BD Mosque II Desc}
{这座建筑有穹顶和塔楼，尽显伊斯兰的荣光。伊玛目会在高耸的尖塔里，每天召集忠诚的祈祷者祈祷五次。大清真寺也是一处学习中心，会吸引远方的各色学者前来交流想法。}
{BD Mosque III}
{大清真寺}
{BD Mosque III Desc}
{这是一座富丽堂皇的建筑，它展现出了统治者的财富和权力，并且统治者在其中有一片属于自己和家人的区域。建筑的内部空间由拱门和石柱隔开，富丽堂皇的装饰材料取自世界各地。}
{BD Carpet Maker}
{地毯工房}
{BD Carpet Maker Desc}
{这里的工人们将优质的羊毛编织梳理成用于制作地毯的厚经纱。其他人则使用织机将厚线和细线编织到一起，按照当地艺术家的设计来织成相应的图案。其它较短的线会被裹在经纱上，做成地毯的绒面。}
{BD Weaver}
{纺织小屋}
{BD Weaver Desc}
{简单的衣服可以在家中编织，但是拥有美丽图案的衣服就需要更加精巧的提花织机。这里会有许多熟练的纺织工为当地的贵族制作大量的服饰，有些也用于和其他定居点进行交易。}
{HS Horde Settlement Default Name}
{{0}部}
{UI CC Not allowed in horde settlement}
{无法在部落定居点内进行。}
{TI Zhennan Wood}
{桢楠木}
{TI Falcons}
{猎鹰}
{TI Bamboo}
{竹子}
{TI Sable Fur}
{黑貂毛皮}
{TI Carpets}
{高级地毯}
{TI Textiles}
{纺织品}
{TI Glass}
{玻璃制品}
{MR Bamboo}
{竹子}
{MR Bamboo Desc}
{这里长出的高大竹竿是可以用于建造的宝贵资源。控制（或者接壤）此资源的定居点可以通过交易它们来获得额外的收入。 }
{MR ZhennanWood}
{桢楠木}
{MR ZhennanWood Desc}
{这里长出的高大常青树可以变为木材，用于制作家具和建造皇宫。这种上等的木材非常珍贵，只有皇族才买的起。控制（或者接壤）此资源的定居点可以通过交易它们来获得额外的收入。 }
{MR Sable}
{黑貂}
{MR Sable Desc}
{这种小型食肉动物的毛皮温暖而光滑，因此极其珍贵，控制（或者接壤）此资源的定居点可以通过交易它们的毛皮来获得额外的收入。 }
{MR Falcons}
{猎鹰}
{MR Falcons Desc}
{贵族最喜欢的消遣方式之一就是带着猛禽出去打猎，他们愿意为上好的猎鹰开出很高的价钱。控制（或者接壤）此资源的定居点可以通过交易它们来获得额外的收入。 }
{MR Goats}
{山羊}
{MR Goats Desc}
{一群栖息在山边的野生山羊，不过仍然是食物的宝贵来源。当定居点控制这里，或将势力范围扩展到它相邻的格子后，可以增加{0}食物产量。}
{MR Silk Road West}
{西方丝绸之路}
{MR Silk Road West Desc}
{来往东方的商人会经过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Silk Road East}
{东方丝绸之路}
{MR Silk Road East Desc}
{来往西方的商人会穿过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Silk Road Central}
{中部丝绸之路}
{MR Silk Road Central Desc}
{来往东西方的商人都会经过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Spice Road}
{香料之路}
{MR Spice Road Desc}
{来往印度的商人会经过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Sable Road}
{貂皮之路}
{MR Sable Road Desc}
{从北方带来毛皮的商人会经过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Falcon Road}
{猎鹰之路}
{MR Falcon Road Desc}
{从野外带来猎鹰的商人会经过这里。控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Trade Route2}
{贸易路线}
{MR Trade Route2 Desc}
{商队会经过这里控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{MR Sea Trade Route2}
{海上贸易路线}
{MR Sea Trade Route2 Desc}
{商船会经过这里。如果你拥有技术{1}，控制此资源的定居点可以获得{0}税收。}
{Unit Set Islamic Turk}
{伊斯兰突厥}
{Unit Set Jurchen Jin}
{金朝女真}
{Unit Set Xi Xia}
{西夏}
{Unit Set TarimB}
{佛教塔里木}
{UI SE Personal Names Islamic}
{伊斯兰}
{UI SE Place Names Central Asian}
{中亚}
{UI SE Place Names Tarim Basin}
{塔里木}
{UI SE Place Names Turk}
{突厥}
{UI SE Place Names Special Use}
{特殊用途}
{UI SE Personal Names Turk}
{突厥}
{TT Unnamed Horde}
{未命名的部落}
{TT Moving Horde Stats}
{人口：{0} --畜群： {1}}
{TT Horde Buildings under Construction}
{正在建造的建筑：{0}}
{TT Convert Horde To Town}
{变为固定城镇}
{TT Trade Network Monopoly}
{如果你控制了所有{0}个由此标志标示的同种资源，那么相应的额外税收就会翻倍。}
{TT Trade Network Supply}
{商人会提供以下物品：}
{TT Trade Network Demand}
{如果控制的定居点建造了{0} ，它就可以和商人交易以下物品：}
{TT Settlement Surrender Text}
{此定居点有{0}%的几率会在遭受攻击时不战而降。以下因素会影响投降的几率：}
{TT Terror Factors 1}
{附近有被进攻者摧毁的定居点。}
{TT Teror Factors 2}
{使用了可怕的燃烧武器。}
{TT Teror Factors 3}
{围城者强迫平民参与攻击。}
{TT Terror Factors 4}
{定居点被完全包围并没有食物。}
{TT Terror Factors 5}
{{0}鼓舞守军坚守城池。}
{UI Confirm Convert Settlement Title}
{变为固定城镇}
{UI Confirm Convert Settlement Msg}
{解散游牧部落单位并将定居点转变为固定城镇。这可以对土地进行改造并建造更多的建筑，但将无法移动。}
{UI No Improvements For Horde}
{游牧部落定居点无法进行土地改造或建造外部建筑。使用屏幕底部的按钮来将定居点转变为固定城镇，从而进行相关的改造。}
{UI CC No Room For Horde Unit}
{守军已满。需要可容纳一个单位的空间。}
{UI CC No Flocks}
{只有拥有畜群的定居点才能变为游牧部落。}
{UI CC Farms}
{拥有农场的定居点无法变为游牧部落。}
{UI CC Non Horde Buildings}
{含有无法随游牧部落移动的建筑。}
{UI CC Not Town}
{只有城镇级别的定居点可以转变。}
{UI Player Mission Reminder Title}
{任务}
{UI Settlement Surrenders}
{定居点投降}
{UI Settlement Falls}
{定居点已沦陷}
{UI VC Unavailable}
{无法获得此胜利条件。}
{UI Cannot Attack}
{剧本未解锁相关事件之前你无法攻击此势力。}
{UI Cannot Issue Edicts}
{你的影响力不够，无法颁布诏令。}
{UI Cannot Research}
{你的影响力不够，无法升级技术。}
{UI Cannot Do Diplomacy}
{你的影响力不够，无法开展外交。}
{UI Cannot contact until unlocked.}
{剧本未解锁相关事件之前你无法联系此势力。}
{UI Technology Acquired}
{获得技术}
{UI Building cannot be destroyed}
{此建筑无法被摧毁。}
{UI Destruction unrest message}
{摧毁此建筑会导致{0}骚乱并持续{1}回合。}
{UI Building destroyed effect}
{已摧毁{0}}
{UI Mission Failed Text}
{任务失败}
{UI Mission Failed Text 1}
{你没有完成任务。你的权威降低{0}}
{UI Mission Failed Text 2}
{你没有完成任务。你的盟友失望地与你解除了盟约。}
{UI Faction Tag Muslim}
{穆斯林}
{UI Faction Tag Christian}
{基督徒}
{UI Faction Tag Buddhist}
{佛教徒}
{UI SE Portrait Type}
{头像类型}
{UI SE Portrait Type Chinese}
{中国}
{UI SE Portrait Type Mongol}
{蒙古}
{UI SE Button Claim Lands}
{为畜群开辟牧场}
{UI SE Allowed Victory Conditions}
{胜利条件}
{UI SE Faction Type Frozen}
{冻结}
{FE Game Time of the Mongols}
{蒙古时代}
{Time Of The Mongols Desc}
{此剧本包含十三世纪初成吉思汗所征服的土地。你可以游玩任何势力，并以标准胜利条件赢得游戏。}
{FE Game Life of Genghis Khan}
{成吉思汗的一生}
{Life of Genghis Khan Desc}
{在此战役中，你将扮演铁木真，也就是之后的“成吉思汗”。其中会有他人生中关键时刻的一系列任务，你必须完成任务才能继续游戏。如果你能在限定回合数内完成他的征服，即可获得游戏胜利}
{Help}
{### Trans ### }
{HPTitle Horde Settlements}
{游牧部落定居点}
{HPHeading Horde Settlements 1}
{介绍}
{HPText Horde Settlements 1}
{游牧部落定居点是一种特殊的定居点，它可以在地图上移动。每一个部落定居点都有一个相应的部落单位。如果该单位移动，那么整个定居点都会收起并随之移动。如果该单位在可以建立定居点的六角格中停下，那么就可以在那里重新建立定居点。}
{HPText Horde Settlements 2}
{这种机动性可以用于防御，让脆弱的定居点远离极具威胁的敌人；它也可以用于进攻，为你提供可移动的补给站，你可以在那里补充兵源，招募新的士兵。}
{HPHeading Horde Settlements Creation}
{创建一个游牧定居点}
{HPText Horde Settlements Creation 1}
{要创建游牧定居点，你就必须选择游牧势力并拥有“铁轮车”技术。一到两日即可完成创建。首先你需要在已有的定居点中招募一个游牧部落单位，当游牧单位移动到适合的地点时，就能有效地部署新的定居点。}
{HPText Horde Settlements Creation 2}
{第二种方法是将已有的定居点转变为游牧部落定居点，只需点击建造界面上的“城镇转变为游牧部落”的定居点升级选项即可。当完成之后，它会在守军中创建一个游牧部落单位，已有定居点和其中所有的建筑及人民都会和它绑定。 }
{HPText Horde Settlements Creation 3}
{使用定居点界面右下方的按钮即可将游牧部落定居点变回普通的定居点。如果要解散游牧部落，请先将其转变为普通的定居点。}
{HPHeading Horde Settlements Restrictions}
{限制}
{HPText Horde Settlements Restrictions}
{游牧部落定居点无法建造农场或外部建筑，部分内部建筑也无法建造。它们只能由人口不足以升级为城市的城镇建造。}
{HPHeading Horde Settlement Attrition}
{损耗}
{HPText Horde Settlement Attrition}
{游牧部落单位只可以部署在能够建立通常定居点的位置。因此它不能部署在其它定居点的领土内，或者和其它定居点‘、水域等接壤。如果游牧部落单位无法部署变为定居点，那么它就无法产出食物，只有两个内部生成渠道。部落的人会食用储备的食物，然后使用已有的畜群。当这些都耗尽的时候，他们就会由于饥饿而产生损耗。而畜群也会因为没有食物而产生损耗。但是，你可以下令利用临近六角格内的资源，但如果其它定居点正在使用则无法利用该资源。}
{HPLink Horde Settlements}
{游牧部落定居点}
{HPTitle Settlement Surrender}
{和平投降}
{HPHeading Settlement Surrender }
{和平投降}
{HPHeading Settlement Surrender Text 1}
{有时候定居点会在开战之时不战而降，或者在敌方单位突破防线时投降。}
{HPHeading Settlement Surrender Text 2}
{当蛮族势力使用恐怖战术来威吓城市时，就很容易发生这种情况。手段包括摧毁附近的定居点，以被征服地区的平民去攻击该定居点，或者在进攻时使用可怕的燃烧武器。一个城市如果被完全包围且粮草耗尽，也会开城投降。城市标签上方的骷髅头数量表明了城市会投降的概率。}
{HPHeading Settlement Surrender Text 3}
{如果领袖驻守在城中，那么投降的可能性就会根据他“仁”的数值而降低。}
{HPLink Settlement Surrender}
{和平投降}
{Advice}
{### Trans ### }
{Advice Title Spread Terror}
{散播恐惧}
{Advice Text Spread Terror}
{摧毁此定居点会散播恐惧，并让附近的定居点更容易投降。}
{Advice Title Horde Attrition}
{游牧部落损耗}
{Advice Text Horde Attrition}
{你的游牧部落单位无法再次定居，因此遭受了人民和畜群的损耗。请移动到适合部署定居点的六角格中。}
{Advice Title Horde Support}
{游牧部落支援}
{Advice Text Horde Support}
{游牧部落定居点可以随着你的军队移动，并且是补充兵源的便利之所。在部署之后，它会像通常定居点一样补充单位。}
{Advice Title Convert To Horde}
{转变为游牧部落}
{Advice Text Convert To Horde}
{你可以将此定居点转变为游牧部落，并将其移动到更优越更安全的位置。}
{ED Kurultai}
{召集忽里勒台}
{ED Kurultai Desc}
{召唤部落的族长前来，让他们向领袖致以敬意，并授予领袖“可汗”的称号。盛情款待他们，告诉他们可汗会奖励他忠诚的部下。
如果有人不愿看到我们的领袖得此称号，那就不要让他们来。}
{ED Great Kurultai}
{召集大忽里勒台}
{ED Great Kurultai Desc}
{现在我已经让蒙古包内的所有人民臣服，将他们团结在一个国家之下。我作为这个新国家的领袖，理应得到“成吉思汗”的称号，彰显我的权力和威严。让人民的领袖们齐聚一堂，共享盛宴，然后向我表示忠心并聆听我制订的新法规。}
{ED Yam Messenger System}
{驿站制度}
{ED Yam Messenger System Desc}
{我的帝国幅员辽阔，国内的通信传输非常缓慢。我们要建立一套驿站系统，为通信兵提供一日路程的补给、住宿和新的马匹。身怀重要任务的通信兵可以在这些驿站更换马匹，做到日行600里。附近的城镇也应支持这些驿站，作为他们对可汗的贡献。}
{ED Establish Keshik}
{建立怯薛军}
{ED Establish Keshik Desc}
{此部队由多个部族组成，他们对部族的忠诚甚至可能高于可汗。要解决这个问题，就要挑选军队中千户或百户首领的儿子或者弟弟，组成一支精英卫队。怯薛军将成为可汗的贴身护卫，一支可投入战场的精英储备部队，同时也能训练未来的军官。怯薛军的成员对可汗忠心不二。}
{ED Forbid Looting}
{禁止劫掠}
{ED Forbid Looting Desc}
{虽然在胜利之后掠夺战败方的财产和女人是天经地义的事，但是在战场上劫掠可能会导致士兵无心作战，让战败的敌人有机会逃跑。因此严令禁止战场劫掠，违令者斩。所有战利品都应在战后处理，并公平地分发给士兵。}
{ED Freedom of Worship}
{信仰自由}
{ED Freedom of Worship Desc}
{天堂之中只有一位上帝，但每个人找到上帝的方式都不尽相同，每个人都应该拥有信仰自由的权利。此外，所有宗教的领袖都应免除赋税和公役。}
{ED Tax Exemption}
{免除赋税}
{ED Tax Exemption Desc}
{为了改善国内的状况，我们应该鼓励学者和有一技之长的人加强贸易。因此，医者、工匠、承办、商贾和宗教领袖都应免除个人赋税和劳役。}
{ED Yassa Law}
{大札撒}
{ED Yassa Law Desc}
{过去的草原是一片充满暴力和苦难的法外之地。要终结这种情况，就必须颁布遍及所有人的法令，并由任命的族长来记录和执行法律。
严禁偷窃女人和牲口。犯下盗窃罪必须赔偿偷窃物品九倍的价值。犯下伤害马匹眼睛罪行的要被处以死刑，同性通奸亦然。在他人面前饱餐却不和他人分享的，处以死刑。}
{EFF CancelSuccessionPenalty}
{取消继承时的权威处罚。}
{EFF CancelDistancePenalty}
{取消由远离首都造成的骚乱。}
{EFF EnablesUnits}
{允许招募单位：}
{EFF IncreaseBooty}
{提高洗劫定居点时获得的战利品数。}
{Tech Iron Wheeled Carts}
{铁轮车}
{Tech Iron Wheeled Carts Desc}
{游牧的生活方式注定需要最基本的生存保障，所以就必须拥有可以移动又大又沉的工具和财产的方式。这些坚固的马车配备了比人还高的木制车轮，轮圈由铁皮包裹。这种车由马匹或者公牛拉动，他们可以移动大型的帐篷、大量的食品以及铁匠的锻炉。}
{Tech Terror Tactics}
{恐怖战术}
{Tech Terror Tactics Desc}
{围攻一座防御坚固的城池可能会费时费力。如果城市因为恐惧不战而降，那就能避免很多的损失。要实现这个战术可以在进攻中将当地的平民作为肉盾、向城中发射燃烧弹或者带有疾病的尸体，或者向城市承诺顽抗必将遭受毁灭，投降将会得到宽恕。}
{Tech Nerge}
{冬围狩猎}
{Tech Nerge Desc}
{冬围狩猎就是在冬天进行大规模的狩猎，这也是一种军事上的训练。军队会包围一大片区域，并在数周内渐渐缩小包围圈。如果有人让野生动物从包围圈中逃脱，就会受到相应的惩罚……当包围圈缩小至大约五千米的时候，可汗和他的随从就会在圈中进行狩猎游戏。}
{Tech Tengrism}
{腾格里}
{Tech Tengrism Desc}
{腾格里是苍天和永恒的天堂，是万物的创造者。在苍天和黄土之间居住的是人类，而腾格里想要通过派遣神圣的动物前往人间来指引人类。虽然每个人的灵魂都与腾格里相连，但需要萨满来解读天意，或者寻求上天的帮助。}
{Tech Loyal Followers}
{忠心随从}
{Tech Loyal Followers Desc}
{通常来说，一位领袖会将自己的家族成员视为值得信赖的军师和统领，但是可汗的身边并不都是睿智而可靠的亲戚。铁木真在父亲死后便被族人遗弃，他必须要依靠历经多年，已经证明自己忠诚和能力的朋友，并且提拔这些没有血缘关系的人才。}
{Tech Allegiance}
{忠诚}
{Tech Allegiance Desc}
{追随者必须要对可汗忠诚，这样可汗才能依靠他。一个自由人可以自愿地变更自己的可汗，但如果背叛投敌就是犯下了最严重的罪过。}
{Tech Protection of Heaven}
{上苍庇佑}
{Tech Protection of Heaven Desc}
{铁木真出生之时目中有火，面上带光，他的命运是老天赋予的。在危难之时，他会受到圣山和腾格里意志的庇护。}
{Tech Mongol Destiny}
{蒙古天命}
{Tech Mongol Destiny Desc}
{天堂有一位统治者，大地也应有一位统治者。铁木真和蒙古人民的命运是长生天的意志，世界上所有人都应团结在一个可汗之下。}
{Tech Decimal Army Organization}
{十人组}
{Tech Decimal Army Organization Desc}
{军队编制得当就能更高效地行动。在十人组的编制中，每十人编为一队，称作“十户”。没人可以更改自己所在的“十户”，如果有一人违反军纪，则其他人都要受罚。十个十户则为百户，十个百户则为千户。十个千户则为万户，一万户拥有一万军士。此编制可以有效控制军队，为军队提供补给和训练。}
{Tech Steppe Medicine}
{草原医疗}
{Tech Steppe Medicine Desc}
{草原游牧民族的需要和资源与定居人群的大有不同。常年的骑乘和动物的攻击会导致骨头受损，连年的战争也会带来箭伤。所以重要的医疗技术就包括医治受损的骨头和错位，吸出伤口中的毒素和感染，将患者放置在新鲜的动物尸体内，从而帮助伤口愈合并保持血液流动}
{Tech Khanate Administration}
{汗国行政管理}
{Tech Khanate Administration Desc}
{小可汗也许只需直接表达自己的愿望并靠着少量的亲信部队来保证强制执行即可维持统治，但强大的皇帝则需要修改规则来确保人们的服从，任命将军以凝聚军队，委派可信的人来执行管理，征收赋税和贡品。}
{Tech Qada Anda Nokor}
{婚姻、安达和那可儿}
{Tech Qada Anda Nokor Desc}
{联姻、结拜兄弟和友谊可以让部落社会的人团结在一起。如果运用得当，领主就可以拥有一个人际网络，他们是忠诚而值得信赖的支持者，可以提供信息、建议和实际的帮助。}
{Tech Reconnaissance}
{侦察}
{Tech Reconnaissance Desc}
{将军只有知己知彼，方能百战百胜。在开启战役之前，将军应先从间谍那里了解情报，或者询问商贾。当战争打响之后，他应该提前两天派出先锋去侦察敌人的位置。}
{Tech Use All Talents}
{任用人才}
{Tech Use All Talents Desc}
{蒙古人的生活非常简单，不过他们拥有在草地、森林和山地中生存的技能。其它国家的人则拥有其它的技能，并发明了许多神奇的东西，掌握了许多技术。不应屠杀学者和工匠，应该让他们为帝国效力。}
{Tech Throat Singing}
{喉音唱法}
{Tech Throat Singing Desc}
{一位技巧娴熟的歌手能够控制自己的嘴巴、嘴唇和喉咙，同时发出一个基调以及一个或多个泛音。起初这是为了模仿自然的声音，它可以和传统的乐器进行搭配，创造出精彩的音乐表演。}
{Tech Story Telling}
{讲故事}
{Tech Story Telling Desc}
{在文字还未出现之前，信息都是通过故事保存的，而说故事的人会叙述历史中的人物和时代。使用短语和习惯用语的技巧，就可以让史诗级的故事保存下来，千古流传。表演者必须结合故事核心和即兴创作的元素，从而保持娱乐性和吸引力。}
{Tech Islam}
{伊斯兰教}
{Tech Islam Desc}
{伊斯兰教的信徒认为世界上只有一位神——真主安拉，他是这个世界的创造者和维系者。人类必须服从他的意志，而他的意志由先知穆罕默德揭示，就记录在圣书《古兰经》中。伊斯兰的信徒来自世界各地，无论种族和语言，他们都必须遵循严格的教律，其中包括每天向麦加祈祷五次。}
{Tech Carpet Weaving}
{地毯编织}
{Tech Carpet Weaving Desc}
{羊毛地毯的实际用途就是覆盖地板，不过它们还是国王和王子家中的装饰，或者可以作为外交的礼物。这样的地毯往往由上好的羊毛或丝绸支撑，上面会编织复杂的场景或几何图案。也可能会镶嵌珍贵的宝石，锦上添花。}
{Tech Draw Loom}
{提花织机}
{Tech Draw Loom Desc}
{提花织机是置于基础手工织机上方的第二层结构，通过助手的协助，它就可以编织出一系列的图案。有了这个设备，就可以为亚麻、苎麻、羊毛或丝绸织物编织复杂的图案，为织物创造出美丽的螺纹，从而更受人们的青睐。}
{Tech Wrestling}
{摔跤}
{Tech Wrestling Desc}
{摔跤是一项需要力量和耐力的阳刚运动。两位选手要抓住对方，试着迫使对方脚以外的身体部分触碰地面。摔跤比赛是很受欢迎的娱乐方式，摔跤冠军也十分受人尊重。}
{Tech Kurultai}
{横向继承}
{Tech Kurultai Desc}
{在许多社会中，统治者都采取了嫡长子继承的制度。这种制度的好处是简单明了，但是缺点是可能会让不适合统治的人坐上王位。在横向继承的制度中，部落的贵族会从前任国王的兄弟或子嗣中挑选新的国王。这就意味着这个国家一直会有一位能力出众、经验丰富的统治者。}
{Tech Sulde}
{苏鲁锭}
{Tech Sulde Desc}
{苏鲁锭是立在帐篷之外的战魂标志。它是饰有公马毛的长矛，能够为战士注入狂风与太阳的力量。人们相信战士的战魂会和它融合在一起，即便死后灵魂也会活在苏鲁锭之中。一位伟大领袖的苏鲁锭会被他的人民保存很长的时间。}
{Tech Naadam Festival}
{那达慕节}
{Tech Naadam Festival Desc}
{那达慕是游牧民族聚会欢庆的特殊节日。除了大摆宴席，广识好友，还有各种各样的歌舞表演。此外还会举行三大竞技运动——摔跤、射箭和赛马……}
{Tech Nestorian Christianity}
{景教}
{Tech Nestorian Christianity Desc}
{景教是在亚洲传播甚广的基督教分支，不过西方基督教一直将其视为异端。景教行事低调，主要强调为需要的人提供医疗帮助。}
{Khwarezm Short}
{花剌子模}
{Khwarezm Full}
{花剌子模}
{Khwarezm Desc}
{花剌子模是咸海南部的一片沼泽，阿姆河的水会灌溉那里的沙漠。直到最近，他们的统治者也一直向西辽俯首称臣，不过随即叛乱并快速控制了大片的区域。虽然是虔诚的穆斯林，他们的统治者却和巴格达的哈里发不和，并且和自己的母亲——康里突厥的公主也积怨已久。内部的纷争加上新征服的土地上的骚乱，这个看似强大的帝国实际上内忧外患，非常脆弱。}
{Qara Khitans Short}
{西辽}
{Qara Khitans Full}
{西辽}
{Qara Khitans Desc}
{辽国被女真族推翻，耶律大石带领一小股部队从西部的哨岗继续向西远去。他沿路集合将士，最后在天山北部地区建立了同一个国家，然后很快征服了附近的国家，统治了一片广袤的区域，国土从中国边界一直延伸到伊朗。许多强大的国家都向契丹臣服，但有一些已经叛变。虽然他们的臣民主要是穆斯林，但契丹本身仍然信仰佛教，在服饰上也保留了中国的风格。他们当时被称为“契丹”，这也是西方人士早年对“中国”的称呼。}
{Qocho Uyghurs Short}
{畏兀儿}
{Qocho Uyghurs Full}
{高昌回鹘}
{Qocho Uyghurs Desc}
{回鹘人原先是突厥人，他们在横跨亚洲的草原上建立了一个辽阔的帝国。不过最终他们被推翻，残余部队逃到了高昌，这是丝绸之路上的一个重要城市，他们就在那里建立了自己的王国。尽管他们原先是游牧民族，不过现在已经定居下来，开始以农业和贸易为生。如今的维吾尔人都是穆斯林，不过当时他们还都是佛教徒。}
{Qangli Turks Short}
{康里}
{Qangli Turks Full}
{康里突厥}
{Qangli Turks Desc}
{康里是突厥部落的一个松散联盟，他们居住在哈萨克斯坦和西伯利亚地西部已有数百年之久。他们主要靠游牧为生，不过也统治了咸海和里海附近的一些城市。对伊斯兰世界来说，他们那里盛产雇佣军。}
{The Naiman Short}
{乃蛮}
{The Naiman Full}
{乃蛮}
{The Naiman Desc}
{乃蛮是占领了 阿尔泰山地区的突厥人。他们的畜群能够享受到肥美的草地，不过他们也发展农业。与那里的人截然不同的是，乃蛮信仰基督教，并遵循景教的教义。有人认为他们就是祭司王约翰的原型，那是一位想要协助十字军东征的强大的亚洲国王。}
{Xi Xia Short}
{西夏}
{Xi Xia Full}
{西夏}
{Xi Xia Desc}
{西夏也称为党项，他们来源于西藏，利用中原唐朝覆灭时的混乱建立了自己的国家，领土沿丝绸之路一直到河西走廊。这个国家沿路有中原的城市，鄂尔多斯高原上又有游牧部族。它以贸易富国，经过教化并尊崇佛教。他们一直保有强大的军事实力，因此可以抵御人口稠密的中原和东部地区的进攻。}
{Jurchen Jin Short}
{金}
{Jurchen Jin Full}
{金朝}
{Jurchen Jin Desc}
{金朝由来自满洲森林中的女真人建立，他们统治了中国北方的大部分区域。虽然女真族仍然是精英阶层，但他们的帝国构成基本已经汉化，所以从管理层面上已与其他中原王朝别无二致。}
{Khitans Short}
{契丹}
{Khitans Full}
{契丹}
{Khitans Desc}
{契丹是居住在满洲西部边缘的蒙古人。他们的生产方式是牧耕混合。他们曾在中国北方建立了统治蒙古人的强大帝国，不过之后被远东的女真推翻，成为了之后金朝的膝下之臣。}
{Tatars Short}
{塔塔儿}
{Tatars Full}
{塔塔儿}
{Tatars Desc}
{塔塔儿是居住在蒙古东部的游牧民族。和那片区域的人一样，他们是马背上的凶悍民族，不过因为能够和中原贸易，他们很快成为了草原上最富有的部族。之后塔塔儿（鞑靼）的名称渐渐和蒙古人混淆，不过当时他们虽然有所联系，但塔塔儿仍然是一个独立的势力。}
{Song Genghis Short}
{宋}
{Song Genghis Full}
{宋朝}
{Song Genghis Desc}
{宋朝是当时世界上最先进的帝国，其经济和文化的高度在数百年间都是世界其它国家无法比拟的。他们的财富来自于钢铁、纺织品和瓷器的大规模生产，另外还有钱庄、纸币和合伙经营制的助力。但是他们对文化和商贸的追求意味着在战争方面少有兴趣，他们经常要疲于应对野蛮凶狠的入侵者。宋朝的核心在中国南方，这张地图上只呈现了少数的北方城市。}
{Kereits Short}
{克烈}
{Kereits Full}
{克烈汗国}
{Kereits Desc}
{克烈是蒙古大草原上最强的部族。和那里其它的部族一样，他们主要以游牧为生，不过他们拥有具备农业和贸易的固定都城。}
{Merkits Short}
{蔑儿乞}
{Merkits Full}
{蔑儿乞}
{Merkits Desc}
{蔑儿乞是居住在蒙古最东边的部族联盟。他们既农耕也畜牧，不过荒凉的土地使他们收获甚少。他们是知名的弓箭手，据说还会魔法。}
{Khamag Mongols Short}
{蒙兀}
{Khamag Mongols Full}
{蒙兀}
{Khamag Mongols Desc}
{蒙兀人是居住在蒙古大草原北部的游牧民族。他们贫穷而野蛮，不过却有许多优秀的骑手和勇猛的战士，通常他们都会花费太多的经历来彼此争斗。不过，一位年轻的领袖将他们暂时团结到了一起，并有机会成为一股闻名世界的力量。}
{Karakhanids Short}
{喀喇汗国}
{Karakhanids Full}
{喀喇汗国}
{Karakhanids Desc}
{喀喇汗国之前曾是一个庞大的帝国，统治了中亚的大部分地区。他们的先祖是游牧的突厥部落，之后转信伊斯兰教，不过许多人已经适应了自己伊朗臣民的文化和生活习惯。虽然他们人数已经大为减少，但是他们仍然因为控制了丝绸之路的重要区域而获得了财富，并且还能得到来自费尔干纳盆地的名马。他们曾经是西辽的属国，不过已经叛变。}
{The Kirghiz Short}
{吉利吉斯}
{The Kirghiz Full}
{吉利吉斯}
{The Kirghiz Desc}
{吉利吉斯是高加索人和亚洲人的混血民族，可能与丁零族有一定的渊源。他们曾经统治过中亚的大部分地区，许多人都移居到了现在的吉尔吉斯斯坦 ，而其他人则仍留在原本的阿尔泰山脉，那里盛产上好的皮毛和高大的骏马。他们许多人都以游牧为生，不过有些已经迈入农耕社会。他们的贵族自称是李陵的后代，这位英勇而固执的中国将军在被匈奴击败之后因为无颜回国而留在了这里。}
{Jadaran Mongols Short}
{扎搭阑}
{Jadaran Mongols Full}
{蒙古扎搭阑部}
{Jadaran Mongols Desc}
{一个蒙古东部的部族。}
{Tayichiud Mongols Short}
{泰赤乌}
{Tayichiud Mongols Full}
{蒙古泰赤乌部}
{Tayichiud Mongols Desc}
{一个蒙古部族。是铁木真的亲戚部族。}
{Olkhonut Mongols Short}
{弘吉剌}
{Olkhonud Mongols Full}
{蒙古弘吉剌部}
{Olkhonud Mongols Desc}
{因盛产美女而闻名的蒙古部族。铁木真妻子孛儿帖所在的部族。}
{CAP Scouting Range}
{侦察范围}
{CAP Scouting Range Desc}
{发现{0}格范围内的敌人和地形。}
{CAP Surrender Check}
{投降判定}
{CAP Surrender Check Desc1}
{如果此单位突破城墙（不是城门），此定居点有几率会投降。}
{CAP Surrender Check Desc2}
{如果此单位突破城墙或摧毁城门时，此定居点有几率会投降。}
{CAP Travelling Horde}
{旅行的游牧部落}
{CAP Travelling Horde Desc}
{此单位为移动中的部落定居点。当它停在适合定居的位置时，就会自动重新生成自己的人口和建筑。如果无法重建定居点，那么它的人口和畜群就会减少。}
{CAP Terror Tactics}
{恐怖战术}
{CAP Terror Tactics Desc}
{摧毁敌人的定居点会威吓相同或更小规模的定居点，使它们在遭受攻击时有几率立即投降。}
{CAP Capture Tech}
{技术掠夺}
{CAP Capture Tech Desc}
{当夺取敌方定居点时，有{0}%的几率会获取他们的技术。}
{CAP Terrifying Weapon}
{威吓武器}
{CAP Terrifying Weapon Desc}
{此武器会使附近敌人的士气降低{0}。}
{CAP Terrifying Projectiles}
{威吓射击}
{CAP Terrifying Projectiles Desc}
{被击中的敌方单位士气降低{0}，还会提升地方定居点投降的几率。}
{CAP Leader Invulnerable}
{大难不死}
{CAP Leader Invulnerable Desc}
{你的势力领袖拥有特殊的保护。只有他的整个单位被消灭才会被杀死，随机自然灾害不会杀死他。}
{CAP Disaster Medical Care}
{灾难医疗}
{CAP Disaster Medical Care Desc}
{自然灾害和瘟疫造成的死亡数量降低{0}%}
{CAP Produce Zhennan Wood}
{生产桢楠木}
{CAP Produce Zhennan Wood Desc}
{生产用于交易的桢楠木。}
{CAP Produce Bamboo}
{生产竹子}
{CAP Produce Bamboo Desc}
{生产用于交易的竹子。}
{CAP Produce Falcons}
{生产猎鹰}
{CAP Produce Falcons Desc}
{生产用于交易的猎鹰。}
{CAP Produce Sable Fur}
{生产黑貂毛皮}
{CAP Produce Sable Fur Desc}
{生产用于交易的黑貂毛皮。}
{CAP Produce Carpets}
{生产地毯}
{CAP Produce Carpets Desc}
{生产用于交易的高级地毯。}
{CAP Produce Textiles}
{生产纺织品}
{CAP Produce Textiles Desc}
{生产用于交易的纺织品。}
{CAP Produce Glass}
{生产玻璃制品}
{CAP Produce Glass Desc}
{生产用于交易的玻璃制品。}
{LGK Intro1 Title}
{起源}
{LGK Intro1 Text}
{“当初元朝的人祖，是天生一个苍色的狼，与一个惨白色的鹿相配了，同渡过腾吉思名字的水，来到于斡难名字的河源头。”

在经历许多个世代的更迭之后，他们的后代中出现了一位名为也速该的人。

——摘自《蒙古秘史》}
{LGK Intro2 Title}
{诃额仑}
{LGK Intro2 Text}
{有一天，也速该和他的兄弟们出去打猎，遇到了蔑儿乞部落的一位名叫也客赤列都的人，他正在护送自己的新娘诃额仑回家。也速该和他的兄弟们赶跑了也客赤列都，也速该把诃额仑带回去做了第二位妻子。}
{LGK Intro3 Title}
{铁木真}
{LGK Intro3 Text}
{也速该和诃额仑产下一子，他目中有火，面上带光，右手手中握着血块，据说这是风雨欲来的预兆。

也速该在最近的一场战争中生擒敌方部落的首领铁木真兀格，为纪念战争的胜利，便为自己的孩子也起名铁木真。 }
{LGK Intro4 Title}
{介绍}
{LGK Intro4 Text}
{在此战役中，你将扮演铁木真，也就是之后的“成吉思汗”。要获得胜利，你必须仿效他的丰功伟业，征服地图上的大部分区域。

在游戏早期，你将接受特定的任务，经历铁木真人生中的重要事件。请在地图上找寻蓝色的任务图标，那是你必须完成的任务。你需要完成各个任务来推进剧情进度。你可以随时从左侧的消息列表中查看当前任务。

之后你须自行做出决定，应对多个历史事件并把握出现的机会。}
{LGK Mission 1 Title}
{被弃之人}
{LGK Mission 1 Text}
{你现在九岁。你是一位小酋长的儿子，你的父亲不久前已不幸逝世。你的族人不愿照顾你的家人，你们被弃置荒野，连一匹马也没有。你形单影只，没有朋友，只能等死。

但是，你的母亲意志坚强，不愿轻易放弃。她教会你的家族如何以狩猎旱獭和捕鱼为生，不过你和兄弟们的生活仍然举步维艰。

为了生存，你们必须找到更多的食物。将你的家族移动到有野生猎物的六角格上。}
{LGK Mission 2 Title}
{搜寻好友}
{LGK Mission 2 Text}
{多亏你母亲不屈不挠的意志，你的家族才生还至今，不过你们武器粗糙，没有马匹，打猎非常艰难。

虽然被族人抛弃，你的父亲在大草原上还有许多朋友，如果能找到他们，或许会得到帮助。

向东边的营地进发，希望那里很快会有好友抵达。}
{LGK Event 1 Title}
{札木合}
{LGK Event 1 Text}
{你碰见了一群友好的旅行者，他们来自扎搭阑部族，他们允许你同行一段时间。同行之人中有一位与你年纪相仿的男孩，他名叫札木合。你们成为了好朋友，并结为异性兄弟，生死之交（蒙古语中叫作“安达”）

札木合是贵族后代，在未来将会是一个宝贵的盟友。}
{LGK Event West Title}
{再度西行}
{LGK Event West Text}
{天下无不散的筵席，现在你要离开札木合，返回你靠近圣山“不儿罕合勒敦”的家园了。}
{LGK Event Kill Brother Title}
{手足相残}
{LGK Event Kill Brother Text}
{你现在十四岁了，你和同父异母的兄长别克贴儿的关系日渐紧张。他成年之后将会成为部落的首领，而根据传统，他会迎娶你亡父的妻子，也就是你的母亲为妻。

你和你同父同母的兄弟合萨尔在别克贴儿孤身一人之时悄悄接近他，随后一箭将他射死。}
{LGK Event Arrows Title}
{众则难摧}
{LGK Event Arrows Text}
{你的母亲对你们的行为非常愤怒，她严厉地斥责了你，提醒你身边的朋友屈指可数。然后她让你折断一支箭，你轻易地做到了。接着她让你折断一捆箭，你便无法做到了。母亲解释道：单者易折，众则难摧，齐心协力方可为强。

继续西行}
{LGK Mission Borte Title}
{英雄寻妻}
{LGK Mission Borte Text}
{你现在十六岁了。作为一个成年男子，您现已经离开了自己的家人。

在父亲被害之前，他曾带你去弘吉剌部族选择一位未来的新娘。你选择了一位名为孛儿帖的女孩，她比你年长一岁。

现在是时候迎娶你的新娘了。将铁木真移动到所提示的六角格上，会见孛儿帖的家人。继续让你的家人往不儿罕合勒敦移动。}
{LGK Mission Sable Coat Title}
{貂皮大衣}
{LGK Mission Sable Coat Text}
{恭喜，你已经迎娶了孛儿帖。她是你信任的伴侣，一生的挚爱。她的父亲给了你一件珍贵的貂皮大衣作为陪嫁。你母亲建议你把它献给现在草原上最有势力的男人王汗，他还是你父亲的结拜兄弟。他的祝福和保护将是无价之宝。}
{LGK Event Togril Title}
{王汗的祝福}
{LGK Event Togril Text}
{王汗很喜欢你献给他的大衣。他想要报答自己欠你父亲的人情，因为当时他被自己的兄弟驱逐时，是你父亲帮他夺回了王位。他收你为义子。王汗是克烈部族的首领。现在他们是你的盟友了。}
{LGK Base Camp Title}
{安营扎寨}
{LGK Base Camp Text}
{现在你已成家，还有王汗的支持，你的族人开始视你为拥有贵族血脉的年轻战士并寻求你的领导。你在不儿罕合勒敦建立了营地。

你现在可以正常地进行游戏了。要完成此剧本将面临重重困难，请保存游戏以免重复进行开场故事的部分。}
{LGK Bortes Abduction Title}
{绑架！}
{LGK Bortes Abduction Text}
{有一天你的营地遭到了蔑儿乞部落的偷袭。你只能逃跑，但他们绑架了你的妻子孛儿帖。蔑儿乞部落继续追杀你，但你躲进了圣山不儿罕合勒敦。

你向圣山祈求指引，并最终决定要救出孛儿帖。你向盟友王汗和扎木合发出消息，希望他们派出大军来支援你。

要救出孛儿帖，你必须在第{0}回合结束前占领蔑儿乞的城镇乌兰乌德，不然你就是个无法保护自己女人的懦夫。}
{LGK Borte Rescued Title}
{重聚}
{LGK Borte Rescued Text}
{恭喜，你已经救出了孛儿帖并洗劫了蔑儿乞的营地。孛儿帖离去八个月，如今已怀有身孕。虽然你不确定自己是孩子的父亲，但仍然视如己出，在他出生时为他取名朮赤。}
{LGK Event Jamuka 2 Title}
{重逢札木合}
{LGK Event Jamuka 2 Text}
{你的老友札木合已经成为扎搭阑部族的首领。你很高兴能和他重逢，并且感激他为营救孛儿帖提供的支援，你加入了他的营地。

但是，你不愿屈居人下，最终也厌倦了受人差遣。你离开了札木合的营地。他的许多族人选择跟随你。这使得你和自己的结拜兄弟产生了嫌隙和争斗。}
{LGK Event Own Man Title}
{独立自主}
{LGK Event Own Man Text}
{你已经证明了自己是强大的战士和领袖，并拥有数量可观的追随者。由于你部族的支持，你从庄园获得的收入增加了，许多人都加入你的阵营，增加了庄园的人口。孛儿帖出自的弘吉剌部现在也归你统领。

但你年纪轻轻却要面临多位强敌。蔑儿乞部仍然记得你的父亲是如何掳走了你的母亲，而你的结拜兄弟札木合也在蒙古崛起，成为了你的对手。另外还有谋害你父亲的塔塔儿。}
{LGK Avenge Your Father Mission Title}
{为父报仇}
{LGK Avengue your Father Mission Text}
{你的父亲是被塔塔儿毒害的。当时你的父亲在路上遇到了他们，根据草原上的传统，他停下来和他们一起用餐。

王汗传来消息，说他要对塔塔儿开战，希望能得到你的帮助。

你必须在第{0}回合结束之前拿下塔塔儿的定居点，不然王汗会怒不可遏。}
{LGK Tartar Captured Title}
{收获颇丰}
{LGK Tartar Captured Text}
{由于临近中原，塔塔儿是草原上最富庶的部族。你的从他们那里得到了许多战利品。你得到的战利品极大地充盈了你的宝库，而你对部下的慷慨也提高了你的权威。}
{LGK Young Khan Title}
{年轻的可汗}
{LGK Young Khan Text}
{你在战场上屡战屡胜，你的蒙兀部落推举你成为他们的可汗。在你的带领下，部落很快凝聚在一起，你现在可以着手将草原的所有人都团结到你的旗下。拥有一位统一的可汗，也许连年的杀伐，盗马略女的行为也能终告结束。

你个人的权威提高了。}
{LGK Mission Naimans Title}
{进攻乃蛮}
{LGK Mission Naiman Text}
{你的义父王汗和西部的乃蛮部落积怨已久。他要求你协助他对抗乃蛮。你深感义不容辞。

在第{0}回合结束前攻击乃蛮，否则你的权威将会下降。}
{LGK Event Togril Betraual Title}
{王汗的背叛}
{LGK Event Togril Betrayal Text}
{你的义父变得衰老而脆弱。他的儿子妒忌你，害怕王汗会把你当做继承人。他向王汗进谗，说你危险而无信，王汗不情愿地接受了。你现在和克烈部族处于战争状态。}
{LGK Mission Genghis Khan Title}
{成为成吉思汗}
{LGK Mission Genghis Khans Text}
{你现在无疑是草原上最有势力的首领，只有一些小部族还不认可你的权威。如今你将订下自己的规矩，成为成吉思汗。

返回都城并召集大忽里勒台}
{LGK Mission Attack Xi Xia Title}
{进攻西夏}
{LGK Mission Attack Xi Xia Text}
{你已经成功地团结了草原的人民，但是没有了持续的战争收入，将士们变得急躁不安并开始发生内乱。

看来你可以去进攻南方的西夏了。他们富裕而强大，不过上任国君刚刚被其表亲谋害夺位，政权未稳。

此为可选任务。}
{LGK Mission Attack Kara Khitans Title}
{丝绸之路}
{LGK Mission Attack Kara Khitans Text}
{畏兀儿亦都护派遣来使，请求成为你的诸侯。

他说西辽常年蹂躏丝绸之路上的穆斯林商人，年年祸乱，阻碍贸易。

控制丝绸之路将为你带来更多的力量和财富，因此你同意了他的请求。

在第{0}回合结束前占领虎思斡耳朵（八剌沙衮）。
}
{LGK Mission Atteck Jin Title}
{进攻金国}
{LGK Mission Attack Jin Text}
{你威名远播，甚至传到了完颜永济的耳朵里，他是北方金国统治者。他派遣使者要求你认其为天子，让你俯首称臣。

你想起你先祖曾被骗到金国朝贡，结果惨遭背叛杀害一事。你决心报仇雪恨。

中国是世界上最土木富饶、人口繁多的地区。要成功完成此次战役你就需要入主中原。但和金国的战争将会漫长而艰难。所以你要集结盟友，仔细筹备。}
{LGK Event Merchants Seized Title}
{商贾被擒}
{LGK Event Merchants Seized Text}
{你最近派出了一只商队到西方的花剌子模。表面上这是为了建立友好的贸易关系，实际上商人也是提供敌国情报的重要资源。

不过，你的商队被抓了。你派出大使要求对方释放商队。}
{LGK Mission Atttack Khwarazem Title}
{进攻花剌子模}
{LGK Mission Atttack Khwarazem Text}
{你派去花剌子模的使者被斩去了头颅，只有尸首被送了回来。这是一个极大的羞辱，你必须要进行报复。

花剌子模非常强大，不过大部分领土都是刚刚占领，立足未稳。而摩诃末与其母争斗，无法依靠自己的军队。那里有高墙深堡，建议多带些攻城器械，并运用恐怖战术来逼迫敌城投降。

彻底消灭花剌子模}
{LGK Mission Xi Xia Betrayal Title}
{西夏叛乱}
{LGK Mission Xi Xia Betraual Text}
{西夏皇帝见你兴师远征，便想趁虚而入。他趁机解除了和你的盟友关系，并向你宣战。

不忠的背叛会带来严重的后果，因此你必须快速采取有效的措施。

消灭西夏}
{LGK Event Khasar Title}
{合萨尔}
{LGK Event Khasar Text}
{你的弟弟合萨尔已经成年，并准备好率领你的军队了。合萨尔其实是他的小名，因为他作战英勇，擅长弓箭。}
{LGK Event Borochu Title}
{博尔朮}
{LGK Event Borochu Text}
{在你小的时候，一个盗贼偷掉了你家所有的马匹。你用最后剩下的一匹马去追拿窃贼。在路上你碰到了一个男孩，他为你指出了盗贼逃跑的路线，并帮助你一起去追贼，一追就是三天。

他长大以后便加入了你，成为了一名可靠的伙伴，并且可以用来带领你的军队。}
{LGK Event Jelme Title}
{者勒篾}
{LGK Event Jelme Text}
{者勒篾在年幼时被送给你，不过因为年纪过小又被送回家去。之后他的父亲再一次把他送来服侍你。他已经成为了你最信赖的伙伴，现在也可以独当一面了。你可以用他来领导军队或者管理你的定居点。}
{LGK Event Jebe Title}
{哲别}
{LGK Event Jebe Text}
{你曾在一次战斗中被飞箭射中了脖子。之后你询问战败敌军是何人所为。一个男人站了出来，打算引颈就戮，不过你放过了他，并赐给他一个别名哲别（意思是箭矢）。他很快就展现出一位睿智而勇敢的将军所具有的才能，被大家称作是最杰出的骑兵统帅。

他现在可以领导你的军队了。}
{LGK Event Subutai Title}
{速不台}
{LGK Event Subutai Text}
{速不台是者勒篾的弟弟。他年少的时候曾是你的门卫，并且很快就表现出自己的忠心耿耿、天资聪慧。因为他能够进入你的营帐，所以很快就学到了你的本领，并通过你给他的任务磨练了自己的能力。

他现在可以领导你的军队了。}
{LGK Event Muqali Title}
{木华黎}
{LGK Event Muqali Text}
{原先只是献给你的少年奴隶，不过木华黎很快就成为了你最信任的仆人之一。你之后提拔他为千户长，而他也在战斗中功勋卓著。他现在已被提拔为将军，可以领导你的军队了。}
{LGK Event Tayichiud Title}
{泰赤乌}
{LGK Event Tayichiud Text}
{泰赤乌部是你们亲缘部族，他们多年以前将你弃之草原，之后又将你抓作俘虏。他们害怕你逐渐壮大，并担心你日后复仇。他们开始公开与你作对，并且正在寻求其它部落的支持。}
