{Tech Horse Domestication}
{马匹驯化}
{Tech Horse Domestication Desc}
{尽管人类在很长一段时间内都在狩猎野马获取食物，但懂得驯化马匹却为人类带来了更多额外的好处。它们可以作为肉畜培养，为人类提供马奶与马肉，还可以用于运输或农业。但早期的驯化手段非常简陋，若想要开发出马匹真正的潜质，还需要进一步的发展。尽管如此，拥有马匹总归是财富与力量的象征。}
{Tech Light Chariot}
{轻型战车}
{Tech Light Chariot Desc}
{战车的出现为军事实力带来了飞跃般的提高，它的机动性是步兵无法相提并论的。在战斗中，战车可以让精锐部队快速冲入战场。战车兵可以比步兵穿戴更加厚重的盔甲，他们也可以随时撤退。战车弓箭手可以轻易地使用弓箭攻击敌方步兵，而不用担心遭到反击。
战车是技术的结晶。需要有非常复杂的木材压弯技术，才能制造出既轻便、又坚固的车身、车轮和车轭。战车车板需要既坚固，又有韧性，这样才能抵抗颠簸，缰绳也需要又长又柔韧。只有最富有、最强大的领主，才能雇佣得起熟练的战车工匠。}
{Tech Heavy Chariot}
{重型战车}
{Tech Heavy Chariot Desc}
{重型战车的车身更宽，除了车夫外，还可以乘坐两名战士。额外的一名战士可以提供更强的火力，或携带用于近战的长柄武器。携带长武器的战士会在战车与战车的近距离战斗中占有优势，还可以对已经遭到远程火力压制的敌方步兵进行砍杀。战车兵还可以比步兵穿戴更加厚重的盔甲。}
{Tech Four Horse Chariot}
{驷马战车}
{Tech Four Horse Chariot Desc}
{驷马战车比普通战车多了两匹马，这使得马匹的负担大大减轻，更不容易疲倦。这使得战车可以全速前进更长时间，进一步强化了它的战斗力。增加了马匹之后，战车可以采用更加坚固的车身，战车兵也可以穿戴更加厚重的盔甲。 }
{Tech Horse Riding}
{马术}
{Tech Horse Riding Desc}
{在马术刚刚起步的时候，骑手直接坐在马的后臀上，这使得马匹的操控性很差，还可能会让骑手遇到危险。笼头，马衔，以及更大，更强壮马匹的出现，使得骑手可以坐在马匹背部中间，这使得操纵性与平衡性有了很大进步。}
{Tech Horse Archery}
{骑射}
{Tech Horse Archery Desc}
{骑在马上的弓箭手在战斗中占尽优势。在对抗步兵或战车时，他可以接近他们，射完箭之后立刻撤退，让自己免遭反击。在对付护甲较重，机动性较差的骑兵时，也可以使用同样的战术。不过，在颠簸的马背上精确地射中敌人非常困难，这需要不断练习。只有游牧民族才能组建起规模庞大、技术娴熟的弓骑兵部队。 }
{Tech Stirrup}
{马镫}
{Tech Stirrup Desc}
{马镫是一对铁环，骑手可以把脚放在铁环里。马镫可以让骑手在马上做出更加丰富的动作，尤其可以让他们站在马镫上，全力向下方劈砍。马镫与马铠的出现，使得灵活性好、武器多样的骑兵成为了亚洲战场上的王者。}
{Tech Logographic Script}
{语素文字}
{Tech Logographic Script Desc}
{语素文字指的是每个符号（或语素）都表示一个单独意思的文字。在早期的书写中，语素文字通常是直接画出来它们想要指代的对象。随着时间的推移，这些图画逐渐简化、格式化、标准化，最终成为一种通用文字。无形的物品或概念通常使用读音近似的符号来代替。}
{Tech Literature}
{文学}
{Tech Literature Desc}
{随着纸张的出现与识字率的提高，阅读渐渐发展成为一种娱乐活动。传记、历史和游记成为了最先受到广泛欢迎的作品题材，但随后，文学作品的体裁变得更加丰富，包括爱情小说与幽默文学。 }
{Tech Literary Criticism}
{文学评论}
{Tech Literary Criticism Desc}
{随着诗歌与其它文学作品日益丰富，学者们认为比较、评论不同的作品，列举不同的作品总类，归纳每种体裁吸引人的手法大有益处。他们还会比较许多作品的优点，写下自己的看法，以帮助其他人更好地了解欣赏经典作品。}
{Tech Poetry}
{诗歌}
{Tech Poetry Desc}
{从最偏远的村庄到皇室宫廷，无论是说还是唱，诗歌总能把人们的洞见与情感化为一首让人难忘的格律。尽管不是所有人都能成为了不起的诗人，但所有的士绅都应该学习写诗的技巧。}
{Tech Divination}
{卜筮}
{Tech Divination Desc}
{只有上天知道未来的面貌，而上天会经常显示未来的预兆。这些预兆可能藏在季节的变化中，动物的行为中，或者是云层的形状之中。擅长卜筮的人可以从一个人的面相或是掌心的纹路中，看到这个人的命运。}
{Tech I Ching}
{易经}
{Tech I Ching Desc}
{《易经》并不是用来预测未来的手段，而是让人的心智与整个天地合二为一，了解宇宙更深层次的运行方式。人们使用蓍草秆组成六爻，又称为卦象。六十四卦的每个卦象都拥有特别的含义，卜卦者需要根据自己的问题仔细思索。}
{Tech Astrology}
{天象}
{Tech Astrology Desc}
{通过仔细观察行星、星体及其它天体，人们或许可以揣测到天意，并依照天意安排一切尘世事务。因此，擅长观天象的人可以推算出一切事物的最佳时辰，推算两人是否适合结婚，还可以根据一个人的生辰八字来测算他的性格与命运。}
{Tech Oracle Bones}
{甲骨卜筮}
{Tech Oracle Bones Desc}
{当统治者心怀疑虑时，他便会想要洞悉天意。统治者会将萨满招到身边，准备好一切仪式用品。萨满会将统治者的疑虑写在龟甲或牛骨上，使用烧红的长杆碰触甲骨。萨满根据甲骨开裂的情况了解天意，从而为统治者提供建言。}
{Tech Shamanism}
{萨满教}
{Tech Shamanism Desc}
{阳间与阴间是两个彼此分离的世界，但有些人可以与阴间沟通，以人类的身份向鬼魂求情。通过跳舞、祭礼与牺牲，他们可以呼风唤雨、驱逐引起疾病的魔鬼、安抚愤怒的怨灵，还可以使用魔法做很多其它事情。}
{Tech Priest King}
{祭司王}
{Tech Priest King Desc}
{国运是否昌泰，取决于王能否以正确的祭礼拜祭逝去的祖先。只有先祖的灵魂才能与黄帝的灵魂交流，从而劝说上天为他们的国家降下福祉。}
{Tech Mandate of Heaven}
{天命}
{Tech Mandate of Heaven Desc}
{君权者，天命也。统治者自即位起，君权便是是天命所归。如果统治者是位明君，他可以继续履行天命。如果统治者昏庸无道，另一位天子将会取而代之。如果上天对帝王的统治不满意，它会显示各种各样的征兆，包括洪水、饥荒、地震或其它凶兆。}
{Tech Imperial Rites}
{皇室礼仪}
{Tech Imperial Rites Desc}
{朝廷运作与社会安定，在很大程度上取决于人们正确遵守传统祭祀庆典的规矩和礼仪。传统规矩强调尊重他人，同时让每个人认清自己的社会位置，这样人们才能扮演自己的角色，履行自己的责任。}
{Tech Ancestor Worship}
{祖先崇拜}
{Tech Ancestor Worship Desc}
{生者应当承担起照顾死者的义务，否则死者的灵魂就会在阴间游荡。如果祖先们的灵魂得到了精心照料，他们就会与天上的诸神交流，为人间带来福祉。}
{Tech Daoism}
{道家思想}
{Tech Daoism Desc}
{著名的先哲老子教导他的弟子们遵循大道。大道无形推动着一切物体运行，一切生灵都应当与道合而为一。道教崇尚简单朴素，推崇无为而为。可惜的是，由于道学家蔑视权贵，这使得他们往往被视作危险分子。不过，他们的直率与博学对规模较小的国家大有帮助。}
{Tech Confucianism}
{儒家思想}
{Tech Confucianism Desc}
{先哲孔子推崇建立在义务与服从之上的社会制度，即君为臣纲、夫为妻纲、父为子纲。年轻人应当遵从长辈的教导。每个人都应该孝敬父母，祭祀祖先，知道自己在社会中的位置。儒家通过严格的礼教，提醒人们他们的社会位置与责任。这样的系统会将整个社会团结在一起，从偏远的山村到整个帝国均适用这种制度。}
{Tech Book of Rites}
{礼记}
{Tech Book of Rites Desc}
{当每个人都明白自己的社会位置时，社会就会进步。通过仪式、祭礼与社会行为准则，每个人的社会位置与社会义务会得到进一步强化。这本书从上古时代流传至今，上面详细记载了仪式形式、仪式细则、关于虔诚的准则，以及如何尊敬他人。}
{Tech Neo Confucianism}
{理学}
{Tech Neo Confucianism Desc}
{学者周敦颐重新演绎了古典儒家学派的观点，将这种理念与道家思想和佛教结合在一起，创造出了新的道德行为学派。但理学反对佛教的神秘主义，它认为真理是客观真实的，是可以被人们理解的。每个人都有义务找到和谐的生活方式，既能与世界和谐统一，又能与邻人和睦相处。}
{Tech Buddhism}
{佛教}
{Tech Buddhism Desc}
{尽管佛教发源于印度，但很多中国人都接受了佛教的理念。佛学讲究生命中的一切外在皆为虚妄，若想在生命的不断轮回中获得安宁，人们必须认识到生命的真谛，远离一切尘世的依附。只有通过不断冥想，恪守严格的道德准则才能达到这样的境界。}
{Tech Mohism}
{墨家思想}
{Tech Mohism Desc}
{著名的工学家、思想家墨翟推崇这样的社会理念：每个人都尽心尽力，为天下万民而不断努力。仁慈的君主应当在优秀的幕僚们的辅助下，引导他的子民们。社会应当以理性为基础，构建共同道德理念。每个人都有义务帮助其他人，无论对方是不是亲友。墨子提倡理性的力量，提倡节俭与公益服务。尽管他摒弃暴力，但他承认国家应当具有强大的国防。或许野心勃勃的统治者会对他们的理念嗤之以鼻，但对于处于困境中的小国而言，墨家思想无疑能带来力量与团结。}
{Tech Legalism}
{法家思想}
{Tech Legalism Desc}
{商鞅认为人民会按照自己的利益行事，一个国家应该有秩序，这样人民在为自己利益行事的同时也会为国家带来福祉。战争与农业会使国家强盛，因此，人的社会阶级应该由他们在战争或农业方面的成就而定。而传统的世袭与等级应当废除。严明的法律与残酷的刑罚可以维持社会秩序，为社会带来和谐。}
{Tech National Myth}
{神话故事}
{Tech National Myth Desc}
{人民应当知道他们祖先的神话传说。黄帝教育他们的祖先耕种织布，尧舜教导他们如何使国家强盛，以及大禹治水，为这片土地带来繁荣的故事。}
{Tech Canon of Wisdom}
{经典著作}
{Tech Canon of Wisdom Desc}
{四书五经是古代学者与思想家的经典著作，包含着这个文明的智慧。想要进入统治阶层的读书人必须苦读这些著作，这样他们才能在哲学、道德、历史、诗歌、祭祀与科技方面都有所造诣。}
{Tech History}
{史学}
{Tech History Desc}
{在人类的历史上，有时似乎是坏人获得了胜利，好人死于非命。因此，记载人们的言行便成了史官们的责任，这样后人们才能知道当时发生的事情。历史能够明述对错，当形势不明朗时，它也能给出裁决。它会公证地评价善恶，英雄会受到尊敬，小人则遭到唾骂。它记载着失落古国的传说，保留着消逝豪门的过去。 }
{Tech Tea Culture}
{茶文化}
{Tech Tea Culture Desc}
{茶是平民开门七件事中的一件。是一种可以与家人或朋友共同享用的简易饮品。茶既可以在家中独酌，也可以在茶室共饮。学者们喜欢在茶室中会谈，交流思想。上茶也同样是表达尊敬、道歉或感激的手段。这种情况下，茶需要精心准备，倒在精致的茶具中才能上茶。}
{Tech Go}
{围棋}
{Tech Go Desc}
{围棋的起源已经不可考证，但部分史学家认为，围棋是尧帝发明的，用来培养他儿子的克制与专注。这种游戏是在17x17（后来变成了19x19）的棋盘上进行的，双方棋手轮流在棋盘中下黑子与白子，有人认为黑白两色代表着阴阳。尽管规则很简单，但围棋的战术非常高深，一些哲学家们还用围棋阐述人生的道理。对于受过良好教育的士族而言，围棋是一门必修课。}
{Tech Lineage Groups}
{宗族}
{Tech Lineage Groups Desc}
{宗族指的是拥有同一位祖先的一群人。这些族人们会建造祠堂供奉同样的祖先，也会互相援助。部分族系财力雄厚，可以为族人们提供贷款、保险、教育与政治援助。}
{Tech Bronze Making}
{铸铜}
{Tech Bronze Making Desc}
{尽管人类早就掌握了制造青铜器的技巧，但青铜产量稀少，价格昂贵。这项科技代表了青铜器制造技艺的进步，有了它，便可以制造出种类更加丰富的青铜兵器与青铜工具。}
{Tech Advanced Bronze Casting}
{高级铸铜}
{Tech Advanced Bronze Casting Desc}
{随着造模与浇注工艺的进步，人们可以制造出尺寸更大、结构更复杂的青铜器。这些技术不仅使人们能够打造质量更好的兵器，还能制造出尺寸巨大、设计精细的祭器，给敌我双方都留下深刻印象。}
{Tech High Tin Bronze}
{高锡青铜}
{Tech High Tin Bronze Desc}
{青铜的品质取决于铜与锡的含量。只有了解每种武器最合适的比例，才能打造出质量最好的武器。《考工记》载“五分其金而锡居一，谓之斧斤之齐；四分其金而锡居一，谓之戈戟之齐；三分其金而锡居一，谓之大刃之齐；五分其金而锡居二，谓之削杀矢之齐”。}
{Tech Iron Casting}
{铸铁}
{Tech Iron Casting Desc}
{人们从很久以前就知道如何从铁矿石中提炼出铁，但这种生铁几乎没有任何用处。不过，如果将生铁放在温度足够高的熔炉里再加热，融化的铸铁就可以用来打造许多有用的工具了。尽管铸铁没有青铜强韧，外形也比较粗糙，但它的价格要便宜得多，可以用来制造铁钟、大锅与各种农具。}
{Tech Malleable Cast Iron}
{可锻铸铁}
{Tech Malleable Cast Iron Desc}
{铸铁非常脆，很多方面都无法使用。但经过几天的加热再慢慢冷却后，它就会变为性能良好的可锻铸铁。这种延展性好的可锻铸铁可以进一步压弯或锻造，大大地丰富了铁器的种类。}
{Tech Steel}
{炼钢}
{Tech Steel Desc}
{当铸铁和锻铁混合在一起之后，含碳量就会恰到好处，可以用来炼钢。通过不断地弯折与敲击，碳元素就会均匀分布在金属中，让金属的强度变得很高，可以打造出非常锋利的武器。}
{Tech Hydraulic Bellows}
{水力风箱}
{Tech Hydraulic Bellows Desc}
{熔炼金属需要很高的温度，只有通过大型风箱向熔炉持续不断地吹入空气，才能达到需要的高温，风箱通常由人力或牲畜驱动。不过，通过特别的机械装置，风箱可以通过水轮来驱动。这样极大地增加了熔炉的空气供给，金属的质量也会得到提高。}
{Tech Coke Fuelled Furnace}
{焦炭炉}
{Tech Coke Fuelled Furnace Desc}
{以前，人们通常用木炭加热熔炉，但随着森林不断地遭到砍伐，木炭的数量也越来越少。焦炭可以替代木炭作为碳元素的来源。将煤块在隔绝空气的炉内加热，剔除杂质之后便得到了焦炭。焦炭比木炭的热值大很多，焦炭炉的尺寸也同样更大。}
{Tech Sword Making}
{铸剑}
{Tech Sword Making Desc}
{短剑或匕首可以用青铜打造，更长的长剑则需要使用钢或锻铁打造。“百炼成钢”指的就是质量最好的长剑使用的材料。而质量较差的长剑，用的是三十次或五十次锤炼而成的钢。 }
{Tech Variable Composition Sword}
{复合剑}
{Tech Variable Composition Sword Desc}
{一把完美的长剑，它的剑刃应当由非常坚硬的金属打造，而剑芯则是由柔性较好的金属制成，这样才能既锋利，又坚韧。想要打造出这样的长剑，需要把几种不同的金属混合在一起，或对剑的不同部位进行不同的热处理，通过使用黏土，让剑身的不同部位具有不同的加热冷却速率。采用这种技术之后，铸剑师就可以打造出既美观又锋利的长剑。}
{Tech Bronze Armor}
{青铜甲}
{Tech Bronze Armor Desc}
{尽管厚皮甲可以提供优秀的防护能力，青铜甲却更加轻巧，防护效果也更好。青铜甲造价昂贵，只有精英士兵才能使用。它也减轻了皮甲匠的工作量，让他们可以专心为普通士兵制造皮甲。}
{Tech Lamellar Coat}
{札甲}
{Tech Lamellar Coat Desc}
{札甲是由许多青铜片或贴片缝制在一起组成的盔甲。它的特色在于采用了双面盔甲的形式，胸背的夹片由肩上的皮带固定。它的造价便宜，可以为大规模的部队提供防护。}
{Tech Mountain Armor}
{山文铠}
{Tech Mountain Armor Desc}
{这种盔甲性能最好而造价昂贵，只有最高阶层的人才能使用。它由很多层由小型甲片缝制在一起的甲层组成，既柔软又坚固，可以提供优秀的防护。这种盔甲的甲片造型如同汉字中的“山”，因而得名。}
{Tech Horse Armor}
{马铠}
{Tech Horse Armor Desc}
{随着马铠与可以佩戴马铠的战马的出现，马匹在战斗中的死亡率大大降低，在抵挡步兵攻击或箭矢方面尤为出色。马铠的出现，使得骑兵成为了战场上的王者。}
{Tech Iron Armor}
{铁甲}
{Tech Iron Armor Desc}
{尽管在防护能力方面，铁甲与青铜甲相比并没什么优势，但铁的价格要便宜得多。这使得即使是普通的士兵也能穿戴铁甲，保护身体的大部分部位。坚韧的钢材还可以用来打造胸甲或头盔，为士兵提供最强的防护能力。}
{Tech Bamboo Strips}
{竹简}
{Tech Bamboo Strips Desc}
{若将文字记载在适于携带的媒介上，它便更容易四处传播。将木头或竹子劈成与筷子长度接近，宽度约两倍的竹简，便可以用来书写。每片竹简上可以用毛笔写约二十个字。把这样的竹简用皮带串在一起，便可以写出更长的作品了。}
{Tech Paper}
{纸}
{Tech Paper Desc}
{纸是一项了不起的发明，为书写提供了新的媒介。纸的造价低廉，书写简单，便于携带。它是由废旧布片或桑树皮制成的，这些材料会被放在水中捣烂，直到每一条纤维都分离出来。之后这些纤维会被收集起来，放在蒲席上晒干。很多其它材料也可以用来造纸，如大麻或檀香木。材料不同，纸张的种类与质量也千差万别。}
{Tech Stone Rubbing Copying}
{拓片}
{Tech Stone Rubbing Copying Desc}
{许多重要的文献都雕刻在石头上。将这些文献抄录在纸上很有必要，但抄录工作非常耗时，还容易出现错误。更好的做法是将润湿的纸张贴在石雕上面，将纸张完全嵌入雕文的凹陷之内。然后使用毛刷，将墨水涂满整张纸。由于墨水不会碰到嵌入雕文的部分，雕刻的文字便会以白字的形式呈现在黑纸上。}
{Tech Wood Block Printing}
{雕版印刷}
{Tech Wood Block Printing Desc}
{最知名的著作总是供不应求，但手抄是件费时费力的事情，还容易出错。不过，如果书页都雕刻在木质雕版上，这样就可以在雕版上刷上油墨，将纸张紧紧地压在雕版上，雕版上的内容就可以原封不动地印刷出来了。使用这种方法之后，许多准确无误的文书便可以大规模印刷，知名学者的著作也可以广为传播。}
{Tech Illustrated Books}
{插画书}
{Tech Illustrated Books Desc}
{同样，木质雕版上还可以画出人物，这样便可以印刷出简单的插画和图表，帮助读者更好地理解技术文献。使用多个不同的雕版还可以印出彩色图片，每种雕版印刷一种颜色。}
{Tech Silk}
{丝绸}
{Tech Silk Desc}
{丝绸是一种令人赞叹的纤维，是从蚕茧中提取出来的。工人将蚕茧收集起来，在热水中泡软，之后从蚕茧中抽出蚕丝，编制成型。最优质的丝绸是由单束蚕丝制成的，不过许多束蚕丝捻成线之后，织出的织物较为粗糙，但更加结实。}
{Tech Textile Printing}
{织物印花}
{Tech Textile Printing Desc}
{木制雕版可以用来在织物上印花。印花的织物更美观，价格也更高。所有的花纹都雕刻在木质雕版上。工人会在雕版表面刷上涂料，将织物紧紧地压在雕版表面，将花纹印在织物上。}
{Tech Black Ceramics}
{装饰陶器}
{Tech Black Ceramics Desc}
{任何一个陶匠都能做出日常使用的粗糙陶器，但只有真正的手工艺人才能做出样式精巧的陶制品。这些陶器的器壁又高又薄，表面还有绘制上去的橙色或黑色的装饰图案。}
{Tech Ceramic Roof Tiles}
{陶瓦屋顶}
{Tech Ceramic Roof Tiles Desc}
{陶瓦屋顶看起来更加美观，可以防雨，而且不像茅草屋顶一样容易引起火灾。典型的陶瓦屋顶由扁平与半圆形的瓦片一行行交错铺设而成。陶瓦上着不同颜色的釉彩，用来装饰不同类型的建筑，黄色的瓦片专为皇室建筑使用。}
{Tech Tricolor Ceramics}
{唐三彩}
{Tech Tricolor Ceramics Desc}
{装饰用的唐三彩陶器，陶身着黄色、绿色与棕色的釉，看起来生机勃勃。唐三彩陶釉中添加了金属氧化物，根据烧制时间长短不同，它们的颜色也会发生变化。唐三彩通常以马、骆驼、士兵或舞者作为外形。这种精心装饰的陶器是广受欢迎的陪葬品。}
{Tech Industrial Pottery Production}
{工业制陶}
{Tech Industrial Pottery Production Desc}
{对陶器的大量需求，促使流水线式的生产流程出现。制陶匠负责制造陶坯，装饰工匠负责上釉，其它工匠负责装饰，之后这些陶器会被放在大型窑炉内进行烧制。最后，技艺精湛的画师会在成品陶器上画上图案。}
{Tech Porcelain}
{瓷器}
{Tech Porcelain Desc}
{瓷器由高岭土烧制而成，纯白、坚硬、半透明是它的特色。使用蓝色釉彩点缀的“青花瓷”价格昂贵，是举世闻名的瓷器。各地不同的瓷窑烧制而成的瓷器有着不同的特色，使得瓷器世界百花齐放。另一种著名的瓷器叫做“青瓷”，瓷器呈浅绿色或浅蓝色。}
{Tech Iron  Plough}
{铁犁}
{Tech Iron  Plough Desc}
{犁地是耕种前必不可少的一步，将下层的土翻到地上。这可以将肥沃的土壤翻到上层，还可以掩埋杂草。铁犁的犁头锋利坚硬，翻土迅速，价格便宜，即使是贫穷的农民也买得起，因此可以有效地提高作物收成。}
{Tech Zither}
{古筝 }
{Tech Zither Desc}
{古筝是一种古代乐器，它至少有十六条琴弦，还有可以移动的筝码。梧桐制成的琴板使它具有悦耳的回声。演奏者使用双手演奏古筝，右手通常会佩戴贝壳或象牙做成的义甲。这种乐器可以产生震音、颤音与联音，可以模拟雷声、瀑布声或奔马的声音。琴弦则是由动物的肠子、丝绸或钢丝制成。}
{Tech Theatre}
{剧院}
{Tech Theatre Desc}
{作为一种人人可以享受的娱乐活动，戏剧表演通过合唱团的合唱来讲述故事，演员们通过哑剧与舞蹈的形式来表现戏剧。男演员们的舞蹈通常来源于武术，而女演员们身穿饰有丝带与水袖的长裙。}
{Tech Opera}
{戏剧}
{Tech Opera Desc}
{中国戏曲是一门由传统戏剧演化而成的艺术。戏剧演员们画着精致的妆容，在剧情复杂的戏剧中扮演着各自的角色。他们会唱歌、朗诵或演奏乐器，和弦乐队会有节奏地演奏起背景音。丑角们则可以放松气氛。自从首个皇家庭园内的戏曲学院设立后，戏剧表演者们就被称为“梨园子弟”。}
{Tech Calligraphy}
{书法}
{Tech Calligraphy Desc}
{书法被视为最高雅的艺术，是属于真君子的爱好。每个字的一笔一划不仅仅代表着字的本身，它更是人生态度的体现。毛笔是书法家身体的延伸，而笔画则可以体现出书法家的人格，或冲动，或内敛，或优雅，或叛逆。 }
{Tech Painting}
{绘画}
{Tech Painting Desc}
{作为插图的绘画只不过是工匠们的谋生手段，但也有很多名士热衷于绘画，将绘画提高到了艺术的高度。伟大的绘画作品少不了对动植物的深入观察。绘画主体会画得巨细靡遗，而背景通常草草勾勒。有的画家喜欢使用颜料绘画，还有的画家则坚持只用最简单的黑色墨汁进行绘画。}
{Tech Precious Metal Work}
{贵金属工艺}
{Tech Precious Metal Work Desc}
{金制品工艺的起源可以追溯到北方蛮族。他们擅长以真实存在或神话中的动物为蓝本制作工艺品，通常是制成胸针，带扣或护身符。昂贵的金银制品可以显示出主人的实力与社会地位。}
{Tech Jade Working}
{玉工}
{Tech Jade Working Desc}
{玉石在东方文化中有着独特的地位。人们认为玉石具有许多种美德。它既尖锐又不锋利的特点象征正义，通过半透明的玉质，玉石内部的瑕疵也会显露出来，人们认为这代表诚信。通过不断磨削，这种质地非常坚硬的原石可以被加工成精美的装饰品或祭器。经过技艺精湛玉匠雕琢过的优质玉石，价格甚至比黄金更高。 }
{Tech Coinage}
{铸币}
{Tech Coinage Desc}
{最早的货币是用贝壳做的，但渐渐地，使用铜、青铜或铁铸成的钱币成为了更加耐用的货币。中国的铜钱中心处有个方孔，这样铜钱便可以以100个或1000个为单位串为一吊，扛在肩膀上。铸币的出现为贸易的发展打下了基础，同时也增加了政府的征税手段。}
{Tech Paper Currency}
{纸币}
{Tech Paper Currency Desc}
{随着经济的发展，民间需要越来越多的货币，每年需要铸造60亿枚铜钱。货币中金属含量的短缺也使得货币开始贬值。此外铜钱太重不便于携带，一吊1000枚的铜钱重达几公斤。纸币出现之后，大宗交易变得越来越方便，贸易的范围也得到了进一步扩大。}
{Tech Joint Stock Company}
{商业合伙}
{Tech Joint Stock Company Desc}
{一个人经营生意风险太大，而商业合伙使得很多合伙人可以一起承担风险。合伙经营的出现，使得所有权和管理权分离，富商们可以同时投资多家实业。商业合伙需要合伙人之间非常信任，因此这种生意通常是由同一支家族的成员开创的。}
{Tech Banking}
{钱庄}
{Tech Banking Desc}
{复杂的经济往来，需要有人可以提供存款、签发信用状以及各种业务的贷款服务。这些服务通常由资产殷实的富商或公司提供，他们资源广阔，可以进一步扩大贸易。}
{Tech Cannon Making}
{铸炮}
{Tech Cannon Making Desc}
{大炮可由青铜甚至木头制作，但绝大多数都是铁做的。大炮炮筒必须特别结实，这样才能抵抗住火药爆炸的巨大威力。因此，炮筒筒壁必须特别厚，没有任何瑕疵。使用金属丝将大炮炮身紧紧缠住，可以进一步提高炮筒的刚度。在持续不断的炮击之下，任何建筑都会很快化为瓦砾。即使是最坚固的城墙，也会被大炮轻易轰塌。}
{Tech Hundred Tigers Launcher}
{百虎齐奔箭}
{Tech Hundred Tigers Launcher Desc}
{这种装置由大量小型集束火箭与手推车铆接而成，它可以在短时间内射出令人恐惧的火箭雨。尽管火箭的精度很差，它们却可以让大范围的敌人心生恐惧。}
{Tech Triple Giant Crossbow}
{巨型三弓床弩}
{Tech Triple Giant Crossbow Desc}
{将三张巨型弓弩放在一起，可以射出三米长的巨型弩箭，这种武器的射程和精度无可比拟。在这种武器面前，即使是几百米以外的敌人也难逃它的攻击，它巨大的弩箭可以穿透任何盔甲。如果敌人阵型紧密，一支弩箭甚至可以穿透多个敌人。}
{Tech Giant Crossbow}
{巨型床弩}
{Tech Giant Crossbow Desc}
{这种巨弩对人来说实在是太大了，必须用特殊的车子运输。它可以射出威力巨大的弩箭，飞行距离极远，可以轻易穿透任何护甲。无论是人还是马，被这种弩箭击中，多半会立刻毙命。}
{Tech Counterweight Trebuchet}
{配重投石机}
{Tech Counterweight Trebuchet Desc}
{尽管用绳子拉动的投石机可以将巨大的石块丢到远处，但丢出去的石块落点散乱，几乎无法两次命中同一个目标。西方的穆斯林们发明了这种投石机，操作者可以使用曲柄，将一大堆石头或泥土举到高处。然后这些石头或泥土落下来，将石块发射出去。这种投石机的弹道落点更容易控制，使得它可以多次攻击同一个目标点，快速摧毁敌方城墙。}
{Tech Four Legged Engine}
{四脚投石机}
{Tech Four Legged Engine Desc}
{为了能够投掷巨大的石块，摧毁极为坚固的城墙，人们需要尺寸巨大的投石武器。这种四脚投石机高度很高，投石机由四条巨大的立梁支撑。它的投石臂又长又粗，需要一大群人拉动绳子才能将巨石抛掷出去。它可以摧毁任何城墙。}
{Tech Crouching Tiger}
{虎蹲炮}
{Tech Crouching Tiger Desc}
{《武经总要》中所载的虎蹲炮是一种可以投掷石块的坚固机械，可以摧毁夯土墙。它的轴枢杆由两个坚固的直立三角框架支撑，这种交叉支撑的构造使得机械既坚固，又稳定。它的投石臂是由多根竹竿捆绑而成，较为坚韧，可以投掷较大的石块。}
{Tech Stone Throwing Engine}
{投石机}
{Tech Stone Throwing Engine Desc}
{可以将石块抛掷到很远距离的投石装置。它可以用来攻击敌方步兵，或摧毁轻型要塞。它的竹制长臂固定在承重支架上。长臂的一端放在地上，上面的投石袋中放有准备投射的石块，另一端在空中高高翘起。通过绳子拉动较高的一端，较低的一端就会迅速升起，将石块抛掷出去。}
{Tech Rammed Earth Wall}
{夯实土墙}
{Tech Rammed Earth Wall Desc}
{将粘稠的黄土粘结在框架上，使用特殊的杵将它夯实，便能形成非常坚固的土墙。尽管建造土墙需要一些技术，但真正的难点在于要组织起几千名工人，才能建造出足以围住整座城市的土墙。}
{Tech High Walls}
{强化围墙}
{Tech High Walls Desc}
{通过改进建筑工艺，强化地基，改进建造组织与工人技术等等，人们可以建造出厚重无比，高耸入云的城墙。据历史记载，大型城市拥有高达20米的城墙，城墙的宽度甚至犹在高度之上。}
{Tech Brick Faced Walls}
{砖制墙面}
{Tech Brick Faced Walls Desc}
{尽管土墙可以造得又高又硬，但土墙会被洪水冲垮，会被风雨侵蚀，也会被远程攻击慢慢蚕食倒塌。砖制墙面可以针对上述问题提供保护，它的外形还会使得它看起来更加坚不可摧。当这项技术完成之后，您所有的土墙都会自动升级砖制墙面。}
{Tech Military Architecture}
{军事建筑}
{Tech Military Architecture Desc}
{无论城墙多么坚固，若是任由攻城部队攻击，城墙迟早会被攻破。因此，有必要在城墙上方建造建筑，让守城部队可以向前来进犯的敌人洒下箭雨，阻止敌人攻城。}
{Tech Agriculture}
{农业}
{Tech Agriculture Desc}
{尽管人类早在几千年前就掌握了种植庄稼的技术，但并非所有文明都采取了定居的农耕生活，有的文明依然倾向狩猎放牧的生活，依靠维持大批畜群为生。农业可以令肥沃的土地得到更好利用，但也扩大了劳动力需求。}
{Tech Pastoralism}
{畜牧主义}
{Tech Pastoralism Desc}
{牧民依靠大规模的畜群为生。畜群的规模主要受到草场规模与牧草质量限制。与农耕民族相比，同样大小的土地能养活的牧民数量要少得多，而且无法供养大型定居点。不过，在不适宜农耕的土地上，人们确实可以以放牧为生。}
{Tech Nomadism}
{游牧主义}
{Tech Nomadism Desc}
{畜群需要不断迁移，寻找新的草场。由于需要不断地跟着畜群移动，定居点在这种情况下并不适用。有了马之后，人们可以驱赶着畜群前往更加广阔的地域，这也增加了定居点可以利用的土地范围。同时，人们也可以轻而易举地举家迁徙到新的定居点。这项科技可以让您免费招募开拓者。}
{Tech Flood Control}
{治水}
{Tech Flood Control Desc}
{河流不受控制，脾气反复无常。它常常突然泛滥或改道，为农业带来严重损害。通过疏浚河道、建造堤坝，河流的流向会变得稍微可以预测，使得农业得以稳定发展。}
{Tech Irrigation}
{灌溉}
{Tech Irrigation Desc}
{庄稼需要浇水才能成长，但指望雨水灌溉无异于靠天吃饭。通过从附近的河流或泉眼引水入田，可以保证庄稼全年都能得到充分灌溉，农民们不用再盼望龙王爷开恩了。}
{Tech Terracing}
{梯田}
{Tech Terracing Desc}
{由于水会从山坡流向山脚，在山坡上耕种无疑是件困难的事情。将山坡改造为一层层的梯田之后，农民便有了可以用来耕种的平地，水分也不会轻易流失。为了将水抽到山坡上，梯田通常还需要抽水装置。 }
{Tech Marsh Drainage}
{沼泽排水}
{Tech Marsh Drainage Desc}
{许多本来适合种植或放牧的平地，由于积水过多一直闲置。尽管非常耗时耗力，但人们可以在沼泽上建造排水系统，将沼泽中的水排入或排出，把它变成一片适合耕作或放牧的肥沃土地。}
{Tech Seedling Transplantation}
{育苗插秧}
{Tech Seedling Transplantation Desc}
{如果水稻种子可以在秧田中生长两到三个星期，之后再移植到耕地上，水稻的收成将会有明显提高。照顾秧田中的幼苗并不费力，同时移植后的幼苗非常茁壮，杂草难以与它们争抢养分。插秧技术还可以让部分作物均匀地间隔开，从而进一步增加产量。}
{Tech Brick Faced Wells}
{砖井}
{Tech Brick Faced Wells Desc}
{由于气候干燥，人们必须从水井中打水灌溉庄稼，以及供人们及牲畜饮用。虽然打井很容易，但如果井壁砌得不好，井可能很快就塌了。由梯形砖（朝向井内侧较窄，井外较宽）砌成的井壁结构简单，能够保证井口始终敞开。}
{Tech Crop Rotation}
{轮耕}
{Tech Crop Rotation Desc}
{从远古时期便一直在进行耕种的五谷为——小米、小麦、水稻、大豆和芝麻。它们可以在一年的不同节气，或在气候不同的时期耕种。最好不要每年都在同一块地播种这些谷物，这会导致土壤肥力下降，杂草与害虫也会出现。在多块耕地上进行轮耕，可以有效地增加粮食产量。}
{Tech Composite Bow}
{复合弓}
{Tech Composite Bow Desc}
{和简单的弓箭不同，复合弓使用多种材料制成的，包括木材、兽筋与兽角，这些材料使用溶胶粘合在一起。复合弓内层材质与外层材质不同，这使得弓在尺寸基本不变的基础上，可以拉得更紧，射出的箭矢更加有力。}
{Tech Crossbow}
{弩}
{Tech Crossbow Desc}
{培养一名优秀的弓箭手要花上几年的时间，但如果是弩，新兵不用花多长时间就能熟练使用。尽管它的发射频率比弓箭要低，但弩强大的杀伤力与穿甲能力弥补了这一点不足。复杂的青铜击发装置是制造良弩的关键。}
{Tech Chu ko nu}
{诸葛弩}
{Tech Chu ko nu Desc}
{诸葛弩是一种连弩，受到广大农民青睐。这种弩的弦可以用手拉动，因此每一发弩箭的威力很小，但它的装填机构可以在射击时装填另一发弩箭，使得这种弩每隔几秒就能发射一发。在对付没有装甲的目标时，诸葛弩效果显著。但若是面对穿着盔甲的敌人，它更多是用来干扰敌军，而非射杀他们。有的时候弩箭上会涂毒，增强弩箭的杀伤力。}
{Tech Flaming Pitch}
{燃油沥青}
{Tech Flaming Pitch Desc}
{沥青是一种粘稠的可燃物体，可以从木材中提取，或从天然的沥青坑中获得。它可以用来涂在箭矢或大石块上。有了它，投石器可以投射出熊熊燃烧的火石，步兵也可以射出火箭，对敌人造成更大伤害。}
{Tech Gunpowder}
{火药}
{Tech Gunpowder Desc}
{炼丹术士们在炼制长生不老药的过程中，无意间发现了“火药”这种有用的配方。它可以剧烈燃烧，和其它物质混合起来，甚至可以爆炸。成捆的火药可以绑在箭头上，造成其它材料无法造成的强烈爆燃。}
{Tech Beehive Rocket Launcher}
{一窝蜂火箭}
{Tech Beehive Rocket Launcher Desc}
{对火药的实验表明，只靠火药的燃烧就能将箭矢射出去，不需要使用弓。这种火箭非常轻巧，普通人就能携带大量火箭，让它们像愤怒的蜂群一样射向敌人。尽管精度很差，这种武器可以让敌人感到特别恐惧，同时造成大量杀伤。}
{Tech Thunderclap Bomb}
{轰天雷}
{Tech Thunderclap Bomb Desc}
{将陶罐中填满火药，这种威力巨大的投射武器就诞生了。它可以由投石器抛掷出去，落地爆炸，杀伤周围大片区域内的敌人。陶罐顶部还会带有铁质尖刺或陶器碎片，爆炸后会在敌人头上撒下无数弹片，进一步强化杀伤能力。}
{Tech Three Eyed Gun}
{三眼铳}
{Tech Three Eyed Gun Desc}
{将火药放在密封的管中，再用铅弹将管口封死，这样当火药爆炸的时候铅弹就会迸射而出。尽管铅弹的射程较短，但它的杀伤力是任何弓箭都无法比拟的。将三个这样的密封管安装在枪柄上便可组成三眼铳。}
{Tech Hot Cold Theory}
{寒热理论}
{Tech Hot Cold Theory Desc}
{当人体内的各个器官的气保持平衡时，人的身体就会保持健康。不同的食物会对不同的器官产生影响，根据它们的影响，它们可以被划分为寒性食物或热性食物。寒性食物包括水果、蔬菜和谷物，而含盐较多或油炸的食品被认为是热性食物。}
{Tech Medicine}
{医学}
{Tech Medicine Desc}
{医学的作用在于调解身体内部平衡，从而使得它能够抵御病痛，使伤口痊愈。医生会仔细检查病人，找到身体不平衡的地方，针对问题开出药方。随着时间的推移，人们掌握了大量关于不同的植物、草药及动物成分的药用效果的知识。}
{Tech Acupunture}
{针灸}
{Tech Acupunture Desc}
{当体内的气（能量）在各大经络畅通无阻时，人的身体就能正常运行。如果气的流动受阻，人就会生病或受到慢性疾病侵蚀。通过在身体中被称为“穴位”的特殊位置下针，可以恢复气的流动。}
{Tech Anesthetic}
{麻醉}
{Tech Anesthetic Desc}
{某些药草，尤其是风茄草，可以使人陷入昏迷。尽管这种药草可能会被土匪用来抢劫财物，但它具有非常优秀的药用价值。医生可以通过它让病人失去意识，从而进行手术，否则手术可能会因为病人剧烈疼痛而无法进行。}
{Tech Blood Circulation}
{血液循环}
{Tech Blood Circulation Desc}
{人们很久以前就知道，血液会像身体中的气一样，在身体的经络之间循环流淌。了解血液循环的具体知识，对治疗疾病与损伤大有益处。}
{Tech Yin and Yang}
{阴阳}
{Tech Yin and Yang Desc}
{阳为光，阴为影。若一方不存在，另一方也会消失。阴阳二者相对而又相生，这两种力量存在于自然的每个角落。热与冷，生与死，火与水，动与静，男与女。阴阳的概念构成了中国思想最重要的部分。}
{Tech Massage}
{按摩}
{Tech Massage Desc}
{通过活动四肢、按压肌肉，身体中的气血可以更加顺畅地流通，从而减缓病痛，强身健体。}
{Tech The Five Elements}
{五行}
{Tech The Five Elements Desc}
{金、木、水、火、土，是为五行。它们是五个阶段，五种媒介，五道工序，五个步骤。五行之间相克相生。五行理论可以解释天体的运行，人体内脏的相互作用，乃至政权的兴衰。他们的颜色分别是白、绿、黑、红、黄。}
{Tech Tai Chi}
{太极拳}
{Tech Tai Chi Desc}
{这套融动作、吐纳、冥想于一体的拳法可以锻炼身体，强化心智。它的动作可以培养身体素质，强化协调性，让心智更加冷静、专注。这套拳法通常以缓慢的动作施展。反之当这套拳快速打出的时候，便可成为一门武术技巧。}
{Tech Kung Fu}
{功夫}
{Tech Kung Fu Desc}
{功夫有很多种。有的功夫模仿动物的动作，有的强调动作的速度与流畅，还有的强调力量与稳定性。无论是哪种功夫，都需要身体与精神的训练才能掌握。修炼功夫的人必须掌握基本站姿，调节呼吸，摒除杂念，这样才能将周身的“气”凝聚起来。}
{Tech Military Drill}
{军事演习}
{Tech Military Drill Desc}
{命令阵型紧密的士兵们行进并不简单，需要特别的技巧才能维持阵型，调遣单位。若是能做到这一点，不仅能给人留下深刻印象，还能够由此诞生新的作战单位。}
{Tech Signaling}
{传令}
{Tech Signaling Desc}
{无法指挥的军队派不上任何用场。由战鼓和旗语组成的传令系统可以让军队能够更好地听令。}
{Tech Combined Arms}
{混成作战}
{Tech Combined Arms Desc}
{一支强大的军队通常既包括近战部队，又包括远程部队。不过，同时合理调遣近战和远程部队并不是件容易的事情。如果将他们混成编入同一单位中，就能让两者的协作更加简单。}
{Tech Military Theory}
{军事理论}
{Tech Military Theory Desc}
{许多学者都在研究自然或人文规律，而另一部分学者则开始系统性地学习优秀将领战无不胜的秘诀，撰写军事方面的著作。若想为战斗做好万全准备，将领必须熟读兵书。}
{Tech Calendar}
{历法}
{Tech Calendar Desc}
{星星与月亮的位置可以作为计算时间的参照。通过研究它们，人们制定了历法，将时间细化为年份与月份，这样人们就可以决定播种和收获庄稼的正确时间。遗憾的是，阴历的月份是根据月相变化制定的，每一年的月份可能会不一样。有的年份有12个月，而有的年份有13个月。}
{Tech Astronomy}
{天文学}
{Tech Astronomy Desc}
{通过对太阳、月亮、彗星与其他天体的认真观察，人们发现了很多规律。尤其是它揭示了这样的事实，日食、月食或彗星这种天文异象是可以被预测的。提前预言这些异象可以避免民众恐慌，同时大大增强统治者的威信。}
{Tech Mathematics}
{数学}
{Tech Mathematics Desc}
{了解数字、图形的特点，知道如何计算，这在许多方面都大有裨益。它可以解决天文学、建筑学、测量学以及税务方面的问题。受过良好教育的君子应当对各种各样的数学原理均有所了解。}
{Tech Abacus}
{算盘}
{Tech Abacus Desc}
{算盘是一种极其精巧的装置，用来辅助计算。它由一列列用竹筹串起来的算珠构成，分为上梁和下梁。通常每一档的上梁有两个算珠，下梁有四个算珠。当下梁的四个算珠都被移动后，下梁就会重新归位，上梁的算珠进一。当上梁的两个算珠都被移动之后，这一档重新归位，下一档进一。}
{Tech Road Building}
{道路建造}
{Tech Road Building Desc}
{有了易于通行的道路之后，贸易往来与部队行进速度都会得到改善。路基必须压实、平整，之后在路基上铺洒一层小石头，便于排水。最后，道路表面会压上一层大石头，为战车和骑兵提供平滑的路面。城墙、路标与守卫所应当沿着道路建造，道路两边也应该设有补给站，为政府要员提供精力充沛的马匹。}
{Tech Churn Drill}
{冲击钻}
{Tech Churn Drill Desc}
{在沉重的木桩前方绑上尖锐的钻头，通过不断地冲击打桩，便可以钻出很深的洞。大型竖井可以通过驱赶牛群拉动摇柄钻制而成，在钻洞的过程中，人们会将水倒入钻眼，将破碎的石块冲出来。}
{Tech Mine Ventilation}
{矿井通风}
{Tech Mine Ventilation Desc}
{地下深井面临两个主要问题，一是如何将地下水排出去，二是如何向矿工提供新鲜的空气。地下水可以通过链式泵排出；新鲜空气则可通过在关键位置设置竖井提供。这样一来，即使是地下60米深的矿井也能呼吸到新鲜的空气。}
{Tech Five Punishments}
{五刑}
{Tech Five Punishments Desc}
{颁布严格的刑罚有助于社会的和谐稳定，这样人们在想要犯法之前，就知道自己会受到怎样的惩罚。法官应当根据案件的严重程度，选择适当的刑罚。五刑包括在脸上刺字的墨刑，切掉或毁坏身体不同部位的劓刑、刖刑与宫刑，以及死刑。}
{Tech Equal Temperament Scale}
{平均律}
{Tech Equal Temperament Scale Desc}
{当两个相邻音符之间的频率比固定时，这样的音乐听起来最为悦耳。当一个音阶的频率为另一个音阶的两倍时，两个音阶之间就差了一个八度。若想演奏出悦耳的音乐，需要将一个八度分为一系列半音。最常用的是十二平均律，每个半音之间的频率比都是固定的。平均律从很久以前就已被人发现，但想要将乐器调到正确的音阶上却是个不断尝试的过程。不过，从现在起就可以使用严格的数学公式指导调音了。}
{Tech Ship Building}
{造船}
{Tech Ship Building Desc}
{若想建造出可以运载部队漂洋过海的大型舰船，需要掌握许多门工艺。舰船设计必须既轻便又坚固，这样才能支撑住它的重量。工匠必须按照图纸，切割出尺寸准确的木材，将它们装配在一起。工匠使用铁钉将不同的板材固定在一起，并把板材之间的缝隙堵住，船内才不会进水。最后，舰船离不开桨架和划桨技术，这样桨夫们可以坐在水位线以上的位置划桨。}
{Tech Watertight Compartments}
{水密舱}
{Tech Watertight Compartments Desc}
{水密舱的分布贯穿整艘船的船身，分为多个隔间。即使一处密封舱漏水，整艘船也不会下沉，从裂隙漏进来的水可以很容易地排出去。舱室之间设有可插入式小孔，水可以从一个舱室抽到另一个舱室。这不仅加强了船的平衡性，还可以更好地利用水泵。}
{Tech Junk Sails}
{平底帆船}
{Tech Junk Sails Desc}
{这种帆船吃水很浅，船尾很高，适合出海。它最引人瞩目的特点是被大量木条分为许多部分的船帆。木条上绑着绳子，这样可以根据当前的风向充分控制船帆，同时使得船帆上的裂痕不会进一步扩大。这些绳子还能保证帆面平整，从而最大程度地利用风力。}
{Tech Stern Rudder}
{船尾舵}
{Tech Stern Rudder Desc}
{小型舰船可以通过侧面的桨进行控制，但若船的体积较大，仅凭船桨控制就会非常困难。船尾舵的出现，使得更大的舰船得以建造。它由安装在船尾处的大型中心桨构成。中心桨通过顶部的舵轮转动。在体积较大的船上，舵轮可能需要多名船员才能转动。船舵是整艘船上最结实的部分，通常用榆木制成。}
{Tech Paddle Wheel}
{桨轮}
{Tech Paddle Wheel Desc}
{老式河船通常使用船桨划行，桨夫坐在水平线之上划桨，但桨船在大型河流中的效率并不高。桨轮是通过脚蹬转动的，它的效率更高，使得舰船的速度更快。它取代了在战斗中容易被敌人破坏的船桨。}
{Tech Star Charts}
{星图}
{Tech Star Charts Desc}
{对于看不到陆地的船员而言，记录星星精确位置的星图非常有用。有了星图，船员可以精确地估计当前的纬度，这样也便知道了当前船速与行进方向。}
{Tech Marine Compass}
{航用罗盘}
{Tech Marine Compass Desc}
{尽管人们早就知道漂在水上的天然磁石可以指出南北方向，但它的效果太弱，并不可靠。罗盘由磁化磁针与适宜航海的固定基座构成，是一种非常有用的工具。有了罗盘，船员们无论是白天还是晚上，都能知道航行方向。  }
{Tech Mahjong}
{麻将}
{Tech Mahjong Desc}
{待办事项}
{Tech Chrome Plating}
{镀铬}
{Tech Chrome Plating Desc}
{待办事项}
