{ADV_TITLE_IN_001}
{你好}
{ADV_TEXT_IN_001}
{欢迎来到Oriental Empires，我是您的顾问，负责向您解释如何进行游戏，并提醒您在游戏中发生的重大事件。
请留意屏幕右上方的帮助按钮。它会向您解释您当前所在游戏区的功能。}
{ADV_TITLE_IN_002}
{游戏内置帮助}
{ADV_TEXT_IN_002}
{您可以通过按下F1按键或使用位于界面右上角的信息按键来打开帮助界面。点击位于帮助界面左上角的按键可以打开游戏内置的指南手册。}
{ADV_TITLE_ST_001}
{如何移动}
{ADV_TEXT_ST_001}
{你已经选择了一个单位，可以通过点击鼠标右键命令单位前往指定地点。}
{ADV_TITLE_ST_002}
{如何移动}
{ADV_TEXT_ST_002}
{你已经选择了一个单位，可以按住目的地直到移动路径显示出来，这样可以命令单位前往指定地点。}
{ADV_TITLE_ST_003}
{已下达移动指令}
{ADV_TEXT_ST_003}
{你已经为这个单位下达了移动指令。它会在回合结束后开始移动。当您下完了所有命令后，点击右下角的按钮即可结束回合。}
{ADV_TITLE_ST_004}
{已下达移动指令}
{ADV_TEXT_ST_004}
{当多个单位处于同一个六角格中，他们会一起行动。处于同一个六角格中的大量单位被称为“部队”。}
{ADV_TITLE_ST_005}
{移动失败}
{ADV_TEXT_ST_005}
{您的部队无法移动到这里，因为其中一个或多个单位无法进入这种地形，或者没有可供行进到目的地的路径。}
{ADV_TITLE_ST_006}
{拆分部队}
{ADV_TEXT_ST_006}
{你可以通过在屏幕下方选择一个或多个单位图标来拆分部队。只有被选择的单位才会移动。您可以选择多个单位，同时命令它们移动到不同位置。}
{ADV_TITLE_ST_007}
{选择多个单位}
{ADV_TEXT_ST_007}
{如果你想选择一支部队中的多个单位，可以按住Ctrl键，或者打开部队面板右侧的复选键选项。}
{ADV_TITLE_ST_008}
{选择多个单位}
{ADV_TEXT_ST_008}
{打开单位图标右方的复选键选项，可以选择一支部队中的多个单位。}
{ADV_TITLE_ST_009}
{设置方向}
{ADV_TEXT_ST_009}
{你可以通过点击部队下方的方向设置按钮，让部队在移动结束后改变方向。}
{ADV_TITLE_ST_010}
{设置方向}
{ADV_TEXT_ST_010}
{你可以通过点击部队下方的方向设置按钮改变部队的方向。}
{ADV_TITLE_ST_011}
{已选择守备部队}
{ADV_TEXT_ST_011}
{你可以点击旗帜，选择驻守在定居点的守备部队。你也可以点击定居点名称标签，打开定居点的管理界面。}
{ADV_TITLE_ST_012}
{已选择守备部队}
{ADV_TEXT_ST_012}
{你可以点击旗帜，选择驻守在定居点的守备部队。你也可以点击定居点名称标签，打开定居点的管理界面。}
{ADV_TITLE_ST_013}
{排列单位}
{ADV_TEXT_ST_013}
{你可以通过点击单位下方的按钮选择单位的阵型，从而改变单位在部队中的位置。通常只有在即将进行战争时才有这么做的必要。}
{ADV_TITLE_ST_014}
{排列单位}
{ADV_TEXT_ST_014}
{单位图标上方的彩色线条代表阵型中的阵列。您可以拖拽某个单位图标，将它移动到另一列阵列中。}
{ADV_TITLE_NV_001}
{关于登船}
{ADV_TEXT_NV_001}
{一支部队必须靠近舰船部队才能登船。}
{ADV_TITLE_NV_002}
{关于登船}
{ADV_TEXT_NV_002}
{由于舰船无法容纳所有单位，您的部队无法登船。通常一艘舰船只能装载一个地面单位，不过体积较大的船可以装载更多单位。}
{ADV_TITLE_NV_003}
{关于登船}
{ADV_TEXT_NV_003}
{您的一个或多个单位无法登船。只有某些较大的舰船才能装载骑兵、战车或攻城武器单位。}
{ADV_TITLE_NV_004}
{关于登陆}
{ADV_TEXT_NV_004}
{单位无法在其他玩家的舰船或定居点旁边登陆，也不可以在无法通行的地形，或已经容纳了过多单位的六角格上登陆。}
{ADV_TITLE_NV_005}
{水师移动限制}
{ADV_TEXT_NV_005}
{舰船移动也会受到各种各样的限制。河船无法移动到海上，大型航海舰船无法进入河流，所有船只都不能进入无法通航的河流。无法通航的河流布满礁石，表示船只无法通航。}
{ADV_TITLE_NV_006}
{已登船单位}
{ADV_TEXT_NV_006}
{您的一部分地面单位已经登上了船。在登陆之前，他们会随着舰船一起移动。若您想使登船单位登陆，只要将船只移动到陆地旁边，命令部队移动到地面六角格上即可登陆。地面部队会立即登陆，并移动到目标地点。}
{ADV_TITLE_NV_007}
{已登船单位}
{ADV_TEXT_NV_007}
{您可以将部队图标拖拽至所需的舰船上，来决定哪些单位登上哪只舰船。单位与舰船的对应关系会以链接图案显示。}
{ADV_TITLE_NV_008}
{已登船单位}
{ADV_TEXT_NV_008}
{已登船的单位可以成为船员，增加船上的弓箭手数量。这样可以增强舰船的战斗力。}
{ADV_TITLE_HS_001}
{无}
{ADV_TEXT_HS_001}
{无}
{ADV_TITLE_HS_002}
{无}
{ADV_TEXT_HS_002}
{无}
{ADV_TITLE_HS_003}
{无}
{ADV_TEXT_HS_003}
{无}
{ADV_TITLE_HS_004}
{无}
{ADV_TEXT_HS_004}
{无}
{ADV_TITLE_HS_005}
{无}
{ADV_TEXT_HS_005}
{无}
{ADV_TITLE_UI_001}
{六边形网格}
{ADV_TEXT_UI_001}
{按下Alt+G切换六边形网格的显示与隐藏}
{ADV_TITLE_SET_001}
{需要农场才能发展}
{ADV_TEXT_SET_001}
{建造更多农场增加食物供给。这样做可以增加人口，提供更多税收，提高你的实力。}
{ADV_TITLE_SET_002}
{修复被掠夺的农场}
{ADV_TEXT_SET_002}
{你的部分农场已经被摧毁，这个定居点目前无法生产足够的食物。你需要重新建造农场。}
{ADV_TITLE_SET_003}
{建造矿井}
{ADV_TEXT_SET_003}
{这个定居点附近有可以开采的贵重矿物。矿井的造价很高，但对长期发展而言，是一笔不错的投资。在土地改良页面上点击“建筑”按钮，显示可以设置矿井的地点。}
{ADV_TITLE_SET_004}
{严重骚乱}
{ADV_TEXT_SET_004}
{农民骚乱指数过高，这可能会导致税收、征兵受到干扰，最终甚至会导致农民起义。点击屏幕顶端的农民骚乱图标，查看引起农民骚乱的原因。}
{ADV_TITLE_SET_005}
{食物短缺}
{ADV_TEXT_SET_005}
{食物匮乏引发了这里严重的农民骚乱。建造更多农场来减轻骚乱。}
{ADV_TITLE_SET_006}
{骚乱与过度拥挤}
{ADV_TEXT_SET_006}
{该定居点过度拥挤，故而引发了骚乱。升级定居点以减轻骚乱。}
{ADV_TITLE_SET_007}
{农民劳累过度}
{ADV_TEXT_SET_007}
{由于过度劳累引发了这里的骚乱。立刻停止所有的土地改良与建筑工作，让农民们好好休息几个回合。}
{ADV_TITLE_SET_008}
{土匪代表骚乱}
{ADV_TEXT_SET_008}
{土匪在您的定居点附近出现表示当地农民已陷入严重骚乱，绝望情绪正促使人们加入匪军。}
{ADV_TITLE_SET_009}
{任命总督}
{ADV_TEXT_SET_009}
{如果定居点守备部队领袖的仁值较高，他可以有效地降低骚乱程度。在解决引起骚乱的原因之前，这种方式可以有效防止农民起义。}
{ADV_TITLE_SET_010}
{严重贵族骚乱}
{ADV_TEXT_SET_010}
{由于您的领袖缺少权威，这里的贵族骚乱很严重。这是由于定居点的数量超过了您的“权威”评级。 }
{ADV_TITLE_SET_011}
{即将发生起义}
{ADV_TEXT_SET_011}
{这里即将发生起义。在短期内，您可以通过任命领袖为总督，征募或调度更多军队作为守备部队或进入定居点领地来防止起义。但民兵、部落战士或动员兵不会镇压农民骚乱。}
{ADV_TITLE_SET_012}
{建造建筑}
{ADV_TEXT_SET_012}
{点击屏幕上方的“建筑”按钮，查看定居点内可以建造的建筑。}
{ADV_TITLE_SET_013}
{外部建筑}
{ADV_TEXT_SET_013}
{可以在定居点之外建造的建筑种类，取决于建筑地点与您已解锁的科技。记得时常点击土地改良页面最右边的按钮，看看可以建造哪些建筑。}
{ADV_TITLE_SET_014}
{受损建筑}
{ADV_TEXT_SET_014}
{这里有一些建筑物受损，无法正常运作。受损的建筑会随着时间推移自动修复。}
{ADV_TITLE_Auth_001}
{权威不足}
{ADV_TEXT_Auth_001}
{这里的贵族骚乱很严重，因为您的权威过低，不足以支撑当前拥有的定居点数量。您可以通过颁布法令或研究科技提高权威。}
{ADV_TITLE_Auth_002}
{内战风险}
{ADV_TEXT_Auth_002}
{这里的贵族骚乱极为严重，可能会导致税收降低，部队无法招募，甚至爆发内战。}
{ADV_TITLE_Auth_003}
{继承人危机}
{ADV_TEXT_Auth_003}
{由于领袖个人权威过低，这里的贵族骚乱很严重。这种情况是由于继承人刚刚继位造成的，会随着时间推移逐渐改善。在此之前，请尽量避免爆发内战。}
{ADV_TITLE_NSET_001}
{需要更多定居点}
{ADV_TEXT_NSET_001}
{您的权势与成就取决于您控制的定居点数量。别忘了招募开拓者，建造更多定居点。}
{ADV_TITLE_NSET_002}
{定居点距离过近}
{ADV_TEXT_NSET_002}
{有时您需要将定居点建造得较为紧密，但大型城市的控制范围广阔，其直径可达11格。如果定居点之间距离过近，这会限制定居点的后续发展。}
{ADV_TITLE_NSET_003}
{有用的资源}
{ADV_TEXT_NSET_003}
{请尽量将定居点建造在离野生动物或鱼群三格以内的位置，以提高食物产量。将定居点建造在犀牛资源附近可以提高收入。}
{ADV_TITLE_Trade_001}
{开始贸易}
{ADV_TEXT_Trade_001}
{贸易是获得强大经济实力的关键。在定居点内建造集市，让定居点之间开展贸易，尤其是那些拥有可以出口的有用资源的定居点。}
{ADV_TITLE_Trade_002}
{地点，地点，地点}
{ADV_TEXT_Trade_002}
{出口贸易的价值取决于进口该商品的定居点的人口数量。因此，要在离大型城市较近的定居点建造集市，进行商品出口贸易。}
{ADV_TITLE_Trade_003}
{与世隔绝而无法贸易}
{ADV_TEXT_Trade_003}
{这个定居点距离其它定居点太远，无法进行贸易，而且定居点的规模太小，无法形成内部贸易。在这里建造集市不会有太大用处。}
{ADV_TITLE_Trade_004}
{商队旅社}
{ADV_TEXT_Trade_004}
{在这里建造商队旅社可以将进口商品再出口，增加贸易带来的利润。}
{ADV_TITLE_Trade_005}
{埠头}
{ADV_TEXT_Trade_005}
{在这里建造埠头后，就可以与其它拥有埠头的定居点进行贸易。水上贸易效率更高，也会带来更多利润。}
{ADV_TITLE_Trade_006}
{道路连接}
{ADV_TEXT_Trade_006}
{将定居点用道路连接，可以增加两个定居点之间的贸易收入。}
{ADV_TITLE_Trade_007}
{贸易路线被阻断}
{ADV_TEXT_Trade_007}
{您在这里的一条贸易路线遭到阻塞。如果是敌人阻塞了路线，您需要动用武力，使路线重新通畅。如果不是敌人，您可以与之签订互睦友好合约，让其阻塞您的贸易线路。}
{ADV_TITLE_Armies_001}
{部队需要休息}
{ADV_TEXT_Armies_001}
{由于近来战事或发生的事件，这支部队的效率很低。如果能在几回合内不移动、不战斗，部队的战斗力就会恢复。单位图标下方的橙色条代表效率。}
{ADV_TITLE_Armies_002}
{单位补员}
{ADV_TEXT_Armies_002}
{这支部队中的单位没有满员。将他们移动到友方定居点的势力范围内可以补充兵源。单位可以在具有同种招募池的定居点中获得补充。单位卡片上的绿色条代表单位的满员程度。}
{ADV_TITLE_Armies_003}
{当心起义}
{ADV_TEXT_Armies_003}
{这支部队一半以上的士兵由民兵、部落战士或罪犯组成，如果它与农民起义军离得很近，可能也会发生叛变，加入起义军。}
{ADV_TITLE_Armies_004}
{部队已叛变}
{ADV_TEXT_Armies_004}
{如果您的部队一半以上的士兵由民兵、部落战士或罪犯组成，它可能会发生叛变，加入农民起义军。使用其它类型的单位应对农民起义。}
{ADV_TITLE_Armies_005}
{内战}
{ADV_TEXT_Armies_005}
{这支部队一半以上的士兵为贵族单位。这支部队如果接近敌军，它可能会有倒戈加入叛军的风险。}
{ADV_TITLE_Armies_006}
{部队已叛变}
{ADV_TEXT_Armies_006}
{如果您的部队一半以上的士兵由贵族单位组成，它可能会叛变，加入贵族叛军。使用其它类型的单位应对贵族叛乱。}
{ADV_TITLE_Armies_007}
{领袖不会叛变}
{ADV_TEXT_Armies_007}
{记住，由您的势力领袖或继承人领导的部队是不会倒戈加入贵族叛军或农民起义军的。}
{ADV_TITLE_Armies_008}
{冬季损耗}
{ADV_TEXT_Armies_008}
{如果一支部队在回合开始与结束时处于友方领地范围外的雪地中，它的效率会降低。}
{ADV_TITLE_Armies_009}
{地形损耗}
{ADV_TEXT_Armies_009}
{如果一支部队在回合开始与结束时处于友方领地范围外的沙漠中，它的效率会降低。}
{ADV_TITLE_DIS_001}
{减少灾害影响}
{ADV_TEXT_DIS_001}
{类似这样的以及其他自然灾害的效果，可以通过在“科技与文化”界面中的科技进步来减轻。}
{ADV_TITLE_DIS_002}
{自我批评}
{ADV_TEXT_DIS_002}
{由这种自然灾害导致的骚乱可以通过颁布罪己诏来消除。}
{ADV_TITLE_ED_001}
{记得颁布诏令}
{ADV_TEXT_ED_001}
{记得随时查看诏令页面。随着科技与文化程度的进步，您可以获得更多诏令，它们可以用来降低骚乱、加强经济、强化您的军队。}
{ADV_TITLE_FIN_001}
{资金紧张}
{ADV_TEXT_FIN_001}
{您的国库储备已经很低了，而且每回合入不敷出。您应该考虑解散一些单位或摧毁建筑，降低维护开支。}
{ADV_TITLE_FIN_002}
{破产}
{ADV_TEXT_FIN_002}
{您的国库已经赤字，而且每回合入不敷出。如果没有金钱，您就无法招募新的单位，您的帝国正面临垮台的风险。解散一些单位或摧毁建筑，降低维护开支。}
{ADV_TITLE_FIN_003}
{建筑维护}
{ADV_TEXT_FIN_003}
{绝大多数建筑都有维护费用，显示在右上角建筑面板中。尽量只建造您需要的建筑，不要在每个定居点中都把建筑造得一应俱全。}
{ADV_TITLE_FIN_004}
{建筑维护费用过高}
{ADV_TEXT_FIN_004}
{您的建筑维护费用非常高。您的建筑物数量已经超出了需要，或超出了目前经济实力能承受的范围。 }
{ADV_TITLE_FIN_005}
{民兵与贵族}
{ADV_TEXT_FIN_005}
{由于民兵与贵族单位不需要招募费用，或许将他们解散然后在需要的时候再重新招募是更好的办法，这样便不用每回合都支付昂贵的维护费用。}
{ADV_TITLE_Units_001}
{阵型与作战计划}
{ADV_TEXT_Units_001}
{记得查看单位卡片下方的“阵型与作战方案”按钮。它可以让你排列单位，选择在战斗中的战术。}
{ADV_TITLE_Units_002}
{参加战斗的特殊人物}
{ADV_TEXT_Units_002}
{气（能量）较高的领袖可以强化军队的战斗力。仁（美德）较高的领袖则可以鼓舞军队士气，延长军队的战斗时间。为军队配备领袖，可以大大地提高军队战斗力。}
{ADV_TITLE_Units_003}
{战车与骑兵}
{ADV_TEXT_Units_003}
{骑兵与战车单位在森林、沼泽或陡坡这样的崎岖地形上难以发挥战斗力。在这种地形上，步兵的表现更好。如果是从开阔的地形上发动进攻，可以考虑使用“防御”或“保留实力”的作战方案，防止您的骑兵或战车单位在恶劣地形中攻击敌军。}
{ADV_TITLE_Units_004}
{长矛单位}
{ADV_TEXT_Units_004}
{使用长柄武器的单位在森林中难以发挥作用。在这种地形上，使用短武器的步兵表现更好。如果是从开阔的地形上发动进攻，可以考虑使用“防御”或“保留实力”的作战方案，防止他们在恶劣地形中攻击敌军。}
{ADV_TITLE_Units_005}
{误伤}
{ADV_TEXT_Units_005}
{您部队的远程火力不仅能杀伤敌人，同样会误伤自己。弓箭手通常可以朝步兵的上方射击，但您可能会希望把弩手、枪手和火箭手布置在最前线。}
{ADV_TITLE_Siege_001}
{丧失对定居点的控制}
{ADV_TEXT_Siege_001}
{如果敌人冲进了无人防守的城门或城防缺口，定居点就会陷落。因此，您需要有足够多的守备部队以守住定居点所有的突破点。记住，根据火力强度的不同，敌人可能会摧毁更多的城墙和城门。}
{ADV_TITLE_Siege_002}
{没有城墙的定居点}
{ADV_TEXT_Siege_002}
{没有城墙保护的定居点有四个必须要防护的入口。为了能够成功抵抗攻击，您需要和进攻方数量不相上下的守备部队，乃至四倍于进攻方的守卫部队。}
{ADV_TITLE_Siege_003}
{受损城墙}
{ADV_TEXT_Siege_003}
{一部分城墙、城门或塔楼受到损。镇民们会努力修理防御工事，每回合可以修复两处城防。}
{ADV_TITLE_Misc_001}
{定居点列表}
{ADV_TEXT_Misc_001}
{屏幕左侧的列表面板非常有用，记得经常查看。面板有三个标签页，分别显示您的定居点、部队与各种信息。

定居点列表非常重要，它可以让你快速看到定居点是否在建造建筑，是否在不断壮大，以及是否发生了骚乱。

部队面板可以让您看到哪些部队没有接到命令，这样可以很容易地找到特定的部队。}
{ADV_TITLE_Misc_002}
{平息骚乱}
{ADV_TEXT_Misc_002}
{作为统治者，上天期望您能让人民安居乐业，就像曾经的三皇五帝那样。如果您做不到这一点，人民就会视你为邪恶的暴君，可能会揭竿而起。

要时刻留意定居点的骚乱程度，以防发生起义。左侧的定居点列表会显示骚乱比较严重的地方。

起义一旦发生就会非常危险，因为幸福指数低的军队和城市可能会加入起义，使得起义像滚雪球一样失去控制。}
{ADV_TITLE_Misc_003}
{贵族骚乱}
{ADV_TEXT_Misc_003}
{贵族喜欢自己管理自己的封地，他们痛恨来自中央政府的干涉。如果他们认为中央政府力量衰弱，无法惩罚他们，他们就会变得放肆，甚至可以爆发叛乱。

中央政府的力量是由左下角您的“权威”分数决定的。如果您的权威不足以支撑定居点的数量，您就会面临贵族骚乱的风险。不过，如果定居点数量只比权威指数高1到2点，这通常是比较安全的，尤其是在游戏早期。}
{ADV_TITLE_Misc_004}
{特殊人物}
{ADV_TEXT_Misc_004}
{您至少会拥有一名有名有姓的特殊人物，通常不止一名，您的势力领袖（国王或皇帝）也是特殊人物中的一员。每位特殊人物的两项指数可能会随着游戏的推进而变化，特殊人物也会变老，最终死亡。

特殊人物可以用来领导军队或平息城内骚乱。他们还可以用来利用各种各样的机遇，这些机遇会以橙色标记显示出来。您可以通过颁布诏令，招募更多特殊人物。}
{ADV_TITLE_Misc_005}
{管理你的财产}
{ADV_TEXT_Misc_005}
{游戏成功的秘诀在于管理好您的财政。记住，单位和建筑物都有维护费用，尽量只建造需要的建筑，招募需要的单位，而不是试图做到面面俱到。

不过，一定要确保有足够的军事单位，这样不会让你显得弱小，以免招来侵略者。

通过发展农业来扩大人口规模，建造完善的贸易系统，这些是强大经济实力的基础。
}
{ADV_TITLE_Misc_006}
{放牧}
{ADV_TEXT_Misc_006}
{您正在使用依靠畜群为生的游牧势力。请尽量在草原、山丘或肥沃的平原建立定居点。虽然您的子民可以在不适合耕种的地型上蓬勃发展，但这需要大量土地。

游戏初期您无法建造农场，但您的畜群数量会自动增加，您的定居点控制的土地也会不断扩大，为畜群提供给养。}
{ADV_TITLE_Misc_007}
{放牧}
{ADV_TEXT_Misc_007}
{虽然您不需要农场也能存活，但由于放牧民族人口密度较低，您很难拥有比城镇规模更大的定居点。

为了让国家更加强盛，您需要一些城市。您既可以自行研究农业科技，发展混合式经济，也可以靠武力征服农耕派系的城市。}
{ADV_TITLE_Misc_009}
{农民}
{ADV_TEXT_Misc_009}
{您正在使用农耕势力。拥有强大实力的要点在于拥有广阔农田与大量人口。记得要在定居点周边不断开垦农田，让人口不断增长。

在游戏初期，务必要向外派遣开拓者，占领更多土地。即使您爱好和平，希望获得文化胜利，您也至少需要六个强大的定居点才能存活下来。}
{ADV_TITLE_Misc_010}
{追逐土匪}
{ADV_TEXT_Misc_010}
{尝试预测土匪将转移到哪里以便抓住他们，不然他们可能在您的军队抵达之前逃离。命令您的军队转移到预期的位置，或尽量从两侧靠近他们。}
{ADV_TITLE_UI_002}
{热键}
{ADV_TEXT_UI_002}
{热键
您可使用  . 和 , 键在信息或定居点之间循环切换。使用 F5 到 F10 可访问主要页面。使用 B 和 R 可进入建筑和招募面板，使用 Esc 可关闭。使用 F1 可访问完整的热键列表。}
{ADV_TITLE_UI_003}
{热键}
{ADV_TEXT_UI_003}
{使用键 1 - 8 可设置战斗计划，Ctrl + 1 - 4 可设置阵型，以及 . 和 , 键可转动部队。使用删除 (Delete) 可解散单位，使用退格 (Backspace) 可取消移动。使用 F1 可访问完整的热键列表。}
{ADV_TITLE_Armies_011}
{战斗计划}
{ADV_TEXT_Armies_011}
{您可以给予部队中的每个单位一个战斗计划，决定如何展开行动。查看战斗计划中的工具提示了解详细信息，查看帮助页面中的相关部分。}
{ADV_TITLE_Armies_012}
{防御立场}
{ADV_TEXT_Armies_012}
{这支部队中的所有单位都有防御风格的战斗计划。这意味着部队将停止移动，而不是发起战斗。这通常有用，但要小心的一件事就是，当您希望进攻时，您的部队不会进攻。}
{ADV_TITLE_Trade_008}
{道路可促进贸易发展}
{ADV_TEXT_Trade_008}
{当两个定居点之间的贸易获利不菲时，您可以用道路连接它们，进一步促进贸易发展。}
{ADV_TITLE_Misc_011}
{与贵族一起追逐土匪}
{ADV_TEXT_Misc_011}
{与土匪或民兵相比，您的贵族战士受过更好的训练，装备更好，在战斗中能很快解决他们。}
{ADV_TITLE_SET_015}
{劳动力短缺}
{ADV_TEXT_SET_015}
{新定居点可用的劳动力极少。如果您命令他们建设农场、建筑或任何其他东西，那么将没有人耕种，人口就不会增长。如果屏幕底部的所有数字都是蓝色的，那么每个人都在建设，没有人耕种。}
{ADV_TITLE_Armies_013}
{补给单位}
{ADV_TEXT_Armies_013}
{将单位移动到可以招募该类型单位（民兵、贵族、皇家部队等）的友方定居点的领土中进行补员。当单位的力量得到补给时，单位卡片顶端将显示一个绿色标记。}
{ADV_TITLE_GENGHIS_001}
{散播恐惧}
{ADV_TEXT_GENGHIS_001}
{摧毁此定居点会散播恐惧，并让附近的定居点更容易投降。}
{ADV_TITLE_GENGHIS_002}
{游牧部落损耗}
{ADV_TEXT_GENGHIS_002}
{你的游牧部落单位无法再次定居，因此遭受了人民和畜群的损耗。请移动到适合部署定居点的六角格中。}
{ADV_TITLE_GENGHIS_003}
{游牧部落支援}
{ADV_TEXT_GENGHIS_003}
{游牧部落定居点可以随着你的军队移动，并且是补充兵源的便利之所。在部署之后，它会像通常定居点一样补充单位。}
{ADV_TITLE_GENGHIS_004}
{转变为游牧部落}
{ADV_TEXT_GENGHIS_004}
{你可以将此定居点转变为游牧部落，并将其移动到更优越更安全的位置。}
{ADV_TITLE_C_GC_Shang01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GC_Shang01}
{您身处黄河的冲积平原。这里的土地肥沃，适合定居农耕。但不远的北方、东方和南方均有敌人窥伺，因此快速占领土地是很有必要的。

我建议您派遣开拓者单位，在8到10格左右的距离处建造新的定居点。如果您的定居点与犀牛、鱼群或野生动物资源的距离小于三格，您就可以通过狩猎，获得额外的收入或食物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Shang02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Shang02}
{如果您还没有招募开拓者，或许可以在殷招募新的开拓者，趁周围的土地还没被占领时夺取无主的土地。

记得派遣您的特殊人物探索地图，时时查看黄色标记，不要错过遭遇事件的机会。}
{ADV_TITLE_C_GC_Shang03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Shang03}
{是时候考虑招募另一队开拓者，建造新的定居点了。

沿着河道在南方或东方建造另一个定居点，这可以为水上贸易打下基础，日后还可以建造船队，阻止敌人过河。

另一方面，如果在西方建造定居点，它可以更好地抵抗攻击。如果定居点离山中的矿藏很近，它将会非常有价值。}
{ADV_TITLE_C_GC_Han01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GC_Han01}
{您身处黄河的冲积平原。这里的土地肥沃，适合定居农耕。但在东、西两翼均有敌人窥伺，因此快速占领土地是很有必要的。

我建议您派遣开拓者单位，在8到10格左右的距离处建造新的定居点。如果您的定居点与犀牛、鱼群或野生动物资源的距离小于三格，您就可以通过狩猎，获得额外的收入或食物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Han02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Han02}
{如果您还没有招募开拓者，或许可以在郑招募新的开拓者，趁周围的土地还没被占领时夺取无主的土地。

记得派遣您的特殊人物探索地图，时时查看黄色标记，不要错过遭遇事件的机会。}
{ADV_TITLE_C_GC_Han03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Han03}
{是时候考虑招募另一队开拓者，建造新的定居点了。

在北边或东边沿河建造定居点，这可以为水上贸易打下基础，日后还可以建造船队，阻止敌人过河。您甚至还可以考虑在河对岸建造定居点。这样做会带来新的机会，但也可能会导致与北方势力的冲突。

另一方面，若是在西边建造定居点，您就可以开采山中的矿物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Chu01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GC_Chu01}
{快速扩张势力获得领土至关重要，因此请派遣您的开拓者单位建造新的定居点。

您有两个选择：您可以在东边建造定居点，那里有大量的优质农田可供开垦，但也同样会遇到危险的敌人。您也可以在西边的山中建立定居点，依靠从山中开采的矿物发展经济。

如果您的定居点在离犀牛、鱼群或野生动物资源三格以内的位置，您就可以通过狩猎，获得额外的收入或食物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Chu02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Chu02}
{如果您还没有招募开拓者，或许可以在丹阳招募新的开拓者，趁周围的土地还没被占领时夺取无主的土地。

记得派遣您的特殊人物探索地图，时时查看黄色标记，不要错过遭遇事件的机会。}
{ADV_TITLE_C_GC_Chu03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Chu03}
{是时候考虑招募另一队开拓者，建造新的定居点了。

向南边不断推进，最后就会到达长江。尽管这里有很多土地，可以支持规模可观的定居点，但从长远考虑，占领长江会为未来发展带来巨大益处。

或者您也可以向东南方向进发，寻找肥沃的土地，建造以农耕为主的定居点。
}
{ADV_TITLE_C_GCZhou01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCZhou01}
{您身处交通要道，这是一块群山之中的河谷，土地肥沃。通过快速扩张势力，您可以在这里为日后的征服之路打下坚实的基础。

在附近，只有西边有敌人。你可以考虑在西边建立第一个定居点来挡住他们，但沿河向东会有更适合定居的地点。

无论您决定前往哪个方向，如果您的定居点在离犀牛、鱼群或野生动物资源三格以内的位置，您就可以通过狩猎，获得额外的收入或食物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Zhou02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Zhou02}
{如果您还没有招募开拓者，或许可以在丰京招募新的开拓者，趁周围的土地还没被占领时夺取无主的土地。

记得派遣您的特殊人物探索地图，时时查看黄色标记，不要错过遭遇事件的机会。}
{ADV_TITLE_C_GC_Zhou03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Zhou03}
{是时候考虑招募另一队开拓者，建造新的定居点了。

东边有非常适合耕作的土地，而河流的南北两侧可能会有有价值的矿物。

在这条交通要道上，您最主要的敌人便是西边的秦国，不过他们一开始非常弱小。保持对南方山路的侦查也是上策，您可以通过这种策略击退前来进犯的敌人。
}
{ADV_TITLE_C_GCShu01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCShu01}
{您身处四川，群山环绕的肥沃平原。您最主要的威胁来自于北方与东南方。

我建议您派遣开拓者单位前往东边不远的地方，这样可以保护您的首都不受东边敌人的进攻。之后，我建议您占领西方与南方的无主之地。

如果您的定居点在离犀牛、鱼群或野生动物资源三格以内的位置，您就可以通过狩猎，获得额外的收入或食物。}
{ADV_TITLE_C_GC_Shu02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Shu02}
{如果您还没有招募开拓者，或许可以在郫招募新的开拓者，趁周围的土地还没被占领时夺取无主的土地。

记得派遣您的特殊人物探索地图，时时查看黄色标记，不要错过遭遇事件的机会。}
{ADV_TITLE_C_GC_Shu03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Shu03}
{是时候考虑招募另一队开拓者，建造新的定居点了。

南边与东边有非常适合耕作的土地，但若是将定居点建在北方，可以有助于抵抗外敌入侵，同时还能获得山中开采出的矿物。
}
{ADV_TITLE_C_GCQin01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCQin01}
{您的国家是华夏文明的边陲前哨。您的耕地数量有限，而且西边与东边均有强大的敌人环伺。

沿着河道一路向东，穿过高山之后就可以找到更多的耕地，但在那里建造定居点，可能会在游戏初期就与其它势力发生冲突。

尽管北方和南方也有适合定居的地方，但那里离你的首都有几个回合的距离。在建立定居点的时候，一定要确保有强大的军队保护。}
{ADV_TITLE_C_GC_Qin02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Qin02}
{由于您的土地有限，我建议您优先研究农业相关的科技。

尽量与临近势力保持和平，但不要暴露任何弱点，否则可能会招来入侵者。为了能够生存下来，您可能不得不暂时成为某个势力的诸侯。

游戏早期应该以生存与建造基地为核心。在这之后，您应该抓住临近势力遭遇困境的时机，扩大您的领土范围。}
{ADV_TITLE_C_GCWu01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCWu01}
{您的初始地点在长江以南。再往南是多山多树的地方，需要花很大力气才能清理出一片适合建造定居点的平地。

不过如果沿河向北方前进，那里有一片广阔的肥沃土地，而且附近没有敌人。您可以在这里建造许多定居点。}
{ADV_TITLE_C_GC_Wu02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Wu02}
{您的位置刚好可以掌控整个长江下游区域。沿着河岸与海岸建造定居点，可以让您的国家成为强大的海商之王。

继续往北是淮河，它可以成为强大的保护屏障，您可以依靠舰队击退一切来犯之敌。}
{ADV_TITLE_C_GCMinYue01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCMinYue01}
{您在中国最偏远的南段。往南只有广阔的森林和高山，但那里也没有什么值得注意的敌人。附近只有北方才有敌人，不过请尽量避免与他们开战。

您现在的位置非常糟糕，几乎没有任何可以用来定居的土地。不过南边有非常广阔的无主之地。这些土地或许需要几个回合才能清理干净，但到了游戏后期，您的国家拥有充分的潜力成为强大的帝国。

河流对岸是附近唯一适合定居的地方。河岸附近会有一些面积较小的平原，但您需要寻找很久才能找到它们。}
{ADV_TITLE_C_GC_MinYue02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_MinYue02}
{您需要清理一大片土地才能让文明扎根，而且您需要最大限度地利用每一寸可以使用的土地。请重点研究清理地形和农业科技。

当您掌握了制造青铜的技术之后，就可以开始清理森林了。您可以清理定居点势力范围之外的土地，并在清理出来的土地上建造新的定居点。 }
{ADV_TITLE_C_GC_MinYue03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_MinYue03}
{如果没有船，在南方各地行进速度缓慢且难度很大。因此请尽快发展水师科技。

有了船之后，您就可以将领土扩展至长江沿岸，以及其它小型河流的内陆流域。不断地向西进发，您最终会到达长江沿岸，远离其它势力。}
{ADV_TITLE_C_GCBa01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCBa01}
{您的起始地点为长江南部一处偏僻的峡谷中。南边没有什么发展空间，但长江以北的土地非常适合发展。

向西北推进之后，您会与蜀国发生冲突。您的人民天生热爱战斗，您可以放心通过战争来确保足够的领地。}
{ADV_TITLE_C_GC_Ba02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Ba02}
{附近适合定居的地点很有限，但西边却有一大片开阔的平原。您或许需要通过战争才能夺得这片土地，但它物有所值。

由于您的人民不擅耕作却骁勇善战，再加之您的起始位置周边很安全，不断侵略扩张的军事战略或许是个不错的主意。}
{ADV_TITLE_C_GCDogRong01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCDogRong01}
{您的起始位置在黄河某支支流的西侧。作为游牧民族，您需要为畜群寻找草原、山脉或肥沃的平原。

不幸的是，无论是哪种地形，您的周围几乎都没有，因此您需要努力寻找合适的地方。不过，周围有很多适合开辟梯田的山脉，或许在游戏前期切换到农耕社会可以帮助您获得足够好处。}
{ADV_TITLE_C_GC_DogRong02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_DogRong02}
{您唯一的敌人便是东南方的秦国。他们作战凶猛，但人数稀少。您可以征服他们，或者让他们成为您的诸侯。}
{ADV_TITLE_C_GC_DogRong03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_DogRong03}
{如果您希望继续以放牧为生，在东北方的不远处，有一处被称为“鄂尔多斯高原”的地方，那里是由黄河围起来的一大片草原。您可以在那里充分发展。}
{ADV_TITLE_C_GCDongYi01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCDongYi01}
{您的初始地点是中国北方的山东半岛。作为以放牧为生的牧人，您需要为畜群寻找更加宽广的肥沃平原。

尽管有大量可以占领的土地，但您将会不可避免地接触商、韩、吴这三支强大的农耕势力。不要过度扩张，但要保证迅速扩张，以便在这样的随意扩张不得不停下来的时候，您已经占领了足够多的土地。}
{ADV_TITLE_C_GC_DongYi02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_DongYi02}
{随着不断扩张，您将会占领黄河冲积平原的肥沃土地。这些土地非常适合饲养牲畜，但如果您能发展出农耕技术，这些土地会带来更多的收获。

另一种战术则是利用您的人民天生的剽悍来征服周围的邻居们，不给他们形成人口优势的机会。}
{ADV_TITLE_C_GCWhiteDi01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCWhiteDi01}
{您是一支中国北方的游牧民族，夹在草原与北方的沙漠之间，南方是肥沃的冲积平原。

由于既可以利用草场，又可以利用肥沃的平原，您可用的土地非常充足。您的南方有非常适合定居的地点，在那里定居可以有效地保护您的首都。不过，东北方同样有大片无主的土地，而且那里没有任何敌对势力。}
{ADV_TITLE_C_GC_WhiteDi02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_WhiteDi02}
{您周围的土地非常适合农耕，尽快研发农业，可以让您拥有更多人口与更大的城市。

当然，您所在的地方同样可以发展成范围广阔的放牧派系，将您的势力遍及整个东北。骑射与游牧相关的科技树很适合这种打法。}
{ADV_TITLE_C_GCXianbei01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCXianbei01}
{您是夹在大兴安岭与戈壁之间的游牧民族。您需要为畜群寻找草原、山脉或肥沃的平原。

在北方的湖区附近，有大片土地适合定居，但距离较远。

南方也同样有着肥沃的土地，在那里定居还可以为游戏后期征服中原奠定基础。}
{ADV_TITLE_C_GC_Xianbei02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Xianbei02}
{您的地理位置非常适合发展范围广博的骑马文明。优先研究骑射和游牧科技，将定居点建造得尽量分散，这样每个定居点才能有最大的发展空间。

千万不要忽视开发您能在山中找到的矿物，它可以增加您的收入。}
{ADV_TITLE_C_GCXiongNu01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCXiongNu01}
{您是一支在蒙古草原上的游牧势力。您的北方有丁零族，除此之外，附近没有其它敌人。您可以向东西南三个方向尽情扩大势力范围。

定居点之间尽量间隔10到12个格，这样可以为定居点提供充分的发展空间。}
{ADV_TITLE_C_GC_XiongNu02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_XiongNu02}
{您的地理位置非常适合发展范围广博的骑马文明。优先研究骑射和游牧科技会对您的文明大有帮助。

部分河流两旁还有一些可以改造成农田的土地，因此发展农业可以让您更容易发展出规模较大，较为进步的定居点。}
{ADV_TITLE_C_GC_XiongNu03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_XiongNu03}
{可供您扩张势力的土地非常广阔，但您的位置非常偏远。为了完成上天的安排，成为天子，您需要深入遥远的南方，征服所有其它的派系。

在沙漠的南方，以及往西不远在黄河对岸的鄂尔多斯高原地区有一片非常茂盛的草场。如果您能赶在其它部落之前抢先占领这些地方，这会是一个非常优秀的开局。}
{ADV_TITLE_C_GCDingling01}
{你好}
{ADV_TEXT_C_GCDingling01}
{您处于北蒙古西伯利亚边缘，是一支非常原始的游牧派系。您的南边有危险的匈奴，但除此之外，东边和西边有广阔的土地可以占领。}
{ADV_TITLE_C_GC_Dingling02}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Dingling02}
{您身处草原边缘，这样的地理位置使您有机会发展范围广博的骑马文明。为了实现这个目标，请优先研究骑射和游牧科技。

这里也有一些适于耕种的肥沃平原，您同样可以选择发展农业，建立混合经济。 }
{ADV_TITLE_C_GC_Dingling03}
{建议}
{ADV_TEXT_C_GC_Dingling03}
{由于您的位置非常偏远，您可以选择和平的发展策略，以文化胜利为目标。

如果您热衷于战斗，您需要深入遥远的南方，征服各个派系。当您有了几个定居点之后，您可以悄悄地向沙漠以南派遣一两队开拓者，在那里建立作战基地。}
{ADV_TITLE_C_WS_Yan01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Yan01}
{您的国土是北部的山脉和南部的渤海之间一片狭长的土地。尽管您的领地面积不广，但您的城市庞大而繁荣。

山后面是东胡蛮族，如果要生存，您必须处理和他们的关系。如果可以驱逐他们，让他们远离您的核心城市，并建立几处前哨，防范他们入侵，那么您将拥有安全的处境。

向西和向南是赵和齐这些大国，以及中山等小国。卷入华北复杂同盟斗争之中可能带来纠纷，代价高昂，但有雄才大略的统治者将审时度势，寻找机会，在邻国薄弱时开疆拓土。

向东的土地大都是无人区，为扩展您的疆土提供了很好的机会。但必须砍伐很多森林，给沼泽进行排水，所以需要一些时间，才能把这片地区变成多产的土地。}
{ADV_TITLE_C_WS_Qi01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Qi01}
{您的国家位于华北平原东部，在山东地区。您的国土面积不大，但非常丰饶，您的城市因为贸易而变得富裕。

很多国家竞相争夺中原的控制权，您需要密切关注不断变化的同盟，阻止他们中的任何一方变得过于强大。要牢记，战争太频繁有损贸易。

还有一些向北拓展的空间，但频繁的黄河泛滥造成很大问题。征服南部的小国鲁的时机已经成熟，领土广阔但较为弱小的越国也在南方，也可考虑从越国夺取领土。}
{ADV_TITLE_C_WS_Zhao01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Zhao01}
{您的国土分布在汾河两岸，紧邻黄河冲积平原的北部。您最大的城市邯郸正好位于华北平原的中央，意味着您很容易就会卷入这个地区复杂的政治和战争之中。

但是，只要您能够保护开拓者，抵挡住来自蒙古高原的攻击，您的王国就有向北和向西扩张的巨大潜力。

在赵国，您拥有（通过颁布诏令）采用草原民族的骑射战术，改革军队的独特能力。这有助于您与他们对抗，也可能让您在面对中原的对手时获得优势。}
{ADV_TITLE_C_WS_Wei01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Wei01}
{您的国家由于古老的晋国分裂而建立，因此国家的田产土地分布零散，与其他分裂而来的国家混杂在一起。您的位置居中，意味着周围有很多强大邻国，但也有一些您可以吞并的小国。

打仗势在难免，但如果您至少可以与几个敌国讲和，那么就有您可以定居的无人土地，将您的国家转变成更强大、更有凝聚力的王国。

居中的位置为您带来挑战，但凭借巧妙的外交策略，您可以让邻国互相对立，并从他们的灾祸中得利。}
{ADV_TITLE_C_WS_Yue01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Yue01}
{您的国家最初在长江以南建立，但近期征服了吴国，实现了扩张，控制了长江入海口周边的地区。先王怀有雄心壮志，近期把都城向北迁移了很长距离，将其作为进一步扩张的跳板。这个位置可能很难防守，您可能要放弃它，集中精力发展您的核心领土。

您的国土幅员辽阔，但人口稀疏，您的定居点很分散，让您容易受到更强大邻国的攻击。因此，您迫在眉睫的目标应该是保证与周边国家的和平局面，同时巩固并增强您的领地。

在凭借沿海和主要河流沿岸的贸易路线创建一个获利丰厚的水运贸易帝国方面，您居于有利地位。}
{ADV_TITLE_C_WS_Qin01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Qin01}
{您在渭河谷地两岸安全无忧，只有通过几处易于防守的路线才可能攻进这里。然而西部和北部的蛮族却很有可能给您带来麻烦。

您在自己的领土内有一些拓展空间，有向南扩张的巨大潜力，您应该考虑尽力征服蜀国，吞并它的领地。东方有很多强国，他们经常彼此攻伐。当他们彼此之间勾心斗角、无暇旁顾时，可以寻找机会在这里进行扩张。}
{ADV_TITLE_C_WS_Han01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Han01}
{您的领土相当分散，在黄河南北岸都有定居点。各方面都照顾到可能很难，所以您应该避免两线作战，竭尽所能维持与北方或南方邻国的和平局面。

在河的北岸和南岸都有一些扩张空间，南岸也许更好一些。您也可以征服周朝和郑国等小国。但是要小心您南面的楚国，他们除了韩国之外，目标相对较少。}
{ADV_TITLE_C_WS_Chu01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Chu01}
{您开始控制长江北岸的大片狭长领土。从地图上看，您富裕而强大，但您的城市相距甚远。单打独斗的话，邻国都不是您的对手，但考虑到距离因素，同时与两个国家交战可能很困难。您有大量的闲置领土有待开发，所以明智的做法可能是一段时间内集中精力于内部发展，让其他国家在争斗中消耗自己的国力。

您的都城位于长江沿岸。考虑将这条水道开发为行军干道和贸易路线。它也是您攻打西部的蜀国和巴国以及东部的越国的路线。}
{ADV_TITLE_C_WS_Shu01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Shu01}
{您一开始在西部边陲的四川盆地，远离大部分其他强国。与这些国家相比您比较弱小，但您有充分的发展和增长空间。您最大的敌人是北方的秦国，所以在您国力强大到足以进行战斗前，应力求保持与他们的和平局面。

巴国是您与生俱来的对手，互相竞争四川的统治权，不可避免地会与他们发生一些冲突。 }
{ADV_TITLE_C_WS_Ba01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Ba01}
{您一开始位于中国南方，是一个横跨长江中游河段的国家。您的主要扩张方向是向南和向西。向南的土地无人居住，尚未开发，需要清理很多森林，排干很多沼泽，之后才能建立巨大的城市。向西的四川是前景更好的土地，但会使您与蜀国和秦国发生冲突。

您一开始是弱小的国家之一，因此应该避免冲突。但您需要做好准备，坚定地对抗蜀国，在四川占有一席之地。}
{ADV_TITLE_C_WS_Zhongshan01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Zhongshan01}
{您是中国北方的一个小国，处于更强大邻国的包围之中。开始时您的主要优先事项应该是生存。您开始时国土狭小，任何战争都将是毁灭性的打击，但由于您是希望扩展国土的大国垂涎的目标，可能很难避免战争。力求保持一些强大的盟国，或者考虑成为您某个邻国的诸侯国。

如果您能够生存下来，则有向东扩张的空间，占领黄河入海口周围，也可以向北扩张。向东扩张更容易，但却是危险的策略，会使您遭受敌国攻击和频繁的洪灾。向北移动会使您直面匈奴和东胡，但他们有充足的可用土地，所以您可以收买拉拢他们。}
{ADV_TITLE_C_WS_Jin01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Jin01}
{您的国家曾经很强盛，现在却弱小到只剩汾河岸边的一座城池。邻国魏国、赵国和韩国都希望吞并您的国家，所以只有采取一些狡猾的外交策略才能继续生存。向西还有一些可用的扩张空间，但那样做可能让您成为秦国的目标。

总而言之，您的处境极为艰难，生存下去本身就会被看作一项成就。}
{ADV_TITLE_C_WS_Zheng01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Zheng01}
{您一开始是黄河南岸的一座独立的城市。尽管周边很多国家国力更强大，但您的城市堡垒坚固，很富裕，所以打败您并不容易。您的周围有一些土地，可以扩张疆土，但您需要采取谨慎的外交策略，防御您的新定居点。

虽然您要做的似乎就是施展手段让邻国互相敌对，但您的财富大都来自贸易，战争不利于商业，即使您并未直接参战也是如此。}
{ADV_TITLE_C_WS_Zhou01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Zhou01}
{您的国家曾经是整个中国的宗主国，但现在缩小到只是黄河南岸的一座城市。恢复周朝先前的辉煌将是一项艰巨的任务，需要施展杰出的技巧才能实现。但您剩下的这座城市很富裕、很强大，所以还有一些希望。

邻近的大国韩国和魏国将您视作诱人的目标，所以您的优先事务应该是维持与他们的良好关系。这将使您实现扩张，占领周边的空闲土地，变得更加强大。但扩张的范围有限，所以您需要战斗才能进一步扩张，而且为了这样做需要结盟。如果您找到适当的盟友，您会繁荣发展，否则就会灭亡。}
{ADV_TITLE_C_WS_Song01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Song01}
{您开始时是一个中等强国，位于黄河南岸。与您接壤的邻国都更小，可能是诱人的吞并目标，但要小心他们都与更强大的国家结成了同盟。与一直以来小国的处世之道一样，外交将成为前进的关键。

您有一些扩张领土的可能性，尤其是向南扩张。也要努力利用您的居中位置和到黄河的通道，建立有利可图的贸易网络。}
{ADV_TITLE_C_WS_Lu01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_Lu01}
{鲁国是山东半岛南部海岸的一个小国。所有的周边国家都更强大，希望吞并您的国家，尤其是您北方的大国齐国。为了生存，您需要与几个邻国结盟，可能有必要成为他们中某一国的诸侯。

扩张的空间有限，但维持更大的领土将十分困难。军事扩张需要加入与更大国家的战争。谨慎挑选获胜方将是关键。}
{ADV_TITLE_C_WS_XiongNu01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_XiongNu01}
{您的角色是北方的游牧势力。目前没有紧迫的威胁，但您国力衰弱，需要扩张和发展。向极北草原扩张的空间有限，因为东胡将阻碍您的进展，但向南进入黄河河套地区的扩张空间十分充分。

您与任何农耕国家的的联系都不紧密，他们大部分都在南部和东部，但您的轻骑兵机动性强，您可以组建劫掠部队，几乎不用担心会遭到反击。这是很好的筹款方式，否则您就会面临财政困难。}
{ADV_TITLE_C_WS_DongHu01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_DongHu01}
{您的经济状况混合不一，既有游牧的牧民，也有定居的农民，所以您的处境独特。这使您可以选择开发周边的全部土地。长远看来，在肥沃的平原耕种更具吸引力，但农场也更难以保护，所以也要确保在北方的草场有少量的牧民定居点。

您一开始是几个农耕国家的邻居，入侵他们进行掠夺可能是很好的额外收入来源。但是，应力求让您造成的破坏平均分布，以防他们中的任何一国变得过于强大。尤其要注意您南边的燕国，它有可能在一次全面大战中击败您。}
{ADV_TITLE_C_WS_DogRong01}
{建议}
{ADV_TEXT_C_WS_DogRong01}
{您的势力是半游牧部落的松散联盟，稀疏地分布在地图的西部。您的联盟分散、力量薄弱，但它的偏僻位置提供了保护，您有广阔的扩张空间，能够发展壮大。

西部的土地并非最好的，但这里的一些小型定居点受到很好的保护，不受敌人袭击，因而您能够开发山中的金矿或玉石。东北方是大面积的草原，提供了极好的扩张机遇。南方的四川也存在机会，尤其是当蜀国国力衰弱的时候。}
